

　　平胸佳人　　作者：猫子

　　楔子

　　世纪末即将来临，人心惶惶、异象纷乱而起，世界正由几股强势的力量所瓜分，尤其以懂得团结奥妙的势力最为强劲，以致能在险象环生的黑白道中，不容外力所侵吞、孤于势单力薄而化为乌有。
　　其中，百年来有个自中国发源，慢慢扩散、蔓延往世界各地的一个龙族传说；正是如今主宰世纪的几道强猛洪流之中，最为人所知而不敢侵犯的一股力量。这股力量的主人们，正是由世界各地亚裔所掌控的「阙龙门」。
　　在众说纷纭的传说里，力量足以颠倒乾坤、呼风唤雨的「阙龙门」，的确为各道所熟悉，是个许多组织皆盼能与之维持友好关系，且拥有难以评估的庞大势力。
　　天下间的人事物，有可能绝对的「黑」，自然也有可能绝对的「白」。不能否认的是，介于其中的，还有所谓的「灰色地带」。简而言之，阙龙门就是这样一个介于黑白世界之间的组织。
　　据侧面了解，阙龙门对黑白两道皆拥有强烈的影响力，不管是在黑道、商界、政治界间，都拥有一种奇异的超然地位。既非主流黑道，亦非单纯化的一个商业组织；听说各国许多足以动摇经济的金融机构、连锁企业体，背后暗存的那只辅助遥控的「黑手」，便是这个惊人的庞大组织。
　　虽众说纷纭，然而阙龙门实分九门，亦由九人个别领导。以日本的「闇龙」为首，分九龙领导散布于世界各地，各司一片天地。
　　正因阙龙门有九条龙领导，在江湖上翻云覆雨创造无数传说，以至于在华人组织里，被称为「九龙会」。
　　也因此，才有了所谓的九龙传说……
　　日月兼并，风云变色；玉梦转承，青银交替；黑闇时代，于焉降临。
　　所谓阙龙九门，指的就是——闇龙所领导的「黑门」赤龙所领导的「光门」月龙所领导的「华门」风龙所领导的「风门」云龙所领导的「云门」玉龙所领导的「玉门」梦龙所领导的「梦门」青龙所领导的「青门」银龙所领导的「银门」九龙相知相惜、相辅相成，长年来不常聚首，但是对彼此却有心照不宣的义气与忠诚。九龙之间谈不上交情深厚，也没有朋友间该有的热络，但彼此间的默契却不容置疑，绝对关心彼此。
　　或许他们之间的情谊，就如君子之交淡如水，源远流长且生生不息。
　　说来，他们也许算不上「朋友」。应该这么说，生死与共的他们，构成一个如网状般的生命共同体，他们是在互依互存的情势之下，歃血立盟所产生的同伴。
　　九龙在世界各地各领风骚，玩弄各道脉动于股掌。当他们现身于人前时，未必以阙龙门领导身分示人，以至于外头真正认识阙龙九门领导的人寥寥可数。
　　想当然耳，九龙给世人的印象，以「神龙见首不见尾」形容最为恰当。
　　目前引领阙龙门踏着前人稳固根基的九龙，凭着高度的聪颖智能，与卓越的领导能力，以迅雷不及掩耳的惊人速度，将九龙组织推向高峰，迎向新世纪。
　　如今这个年代，云门现任的龙主是「关傲云」。

　　第一章

　　「小云，你到底是不是男生啊？」
　　一处倾斜约一百三十五度的山崖上，有个约莫八、九岁的小女孩，双手抓住从上头垂下的麻绳，用两只脚丫子顶着山崖。她颇为无奈地向下探看，忍不住对下头一脸惨白的小男生发牢骚，最后还双脚一蹬一蹬的往下降落到他的身旁。
　　这种斜坡，对不足十岁的小孩而言，的确是吃力些。可是对他们三个从小接受训练，五岁就跟大人一起学习攀岩的小孩来说，这点斜坡早就习以为常。
　　她其实很想换个更陡的山崖挑战，只可惜被小云拖累，因为训练一直都得跟着小云的进度走，她光有旺盛的挑战欲望也是枉然。说来说去，都是小云太没用了。
　　「我说小云，你好歹也是个男生，这么没用将来怎么保护你的女人？」
　　面对有惧高症的小傲云，小寿岚是用自己的方式在鼓励他。小傲云比什么都跟她不相上下，唯有攀岩能力远远的落后她。因为他就是莫名其妙有着惧高症！纵使有心克服，他也很难赢得了毫无心理障碍的她。
　　「知道我是男生，就别叫我小云！」
　　纵使脸色发白，心有不甘的小傲云还是咬牙吐出一贯的不满，他根本不喜欢被她喊小云。何况，在这个世界上，他最不希望被在他右手边说风凉话的小寿岚看不起。他不是女生，不喜欢被叫小云，更不希罕她的鼓励。
　　小傲云身分尊贵，年龄只比小寿岚小两个月，他的自尊心可比小寿岚高上十几倍。
　　「傲云，你的脸色很难看，不要紧吧？」跟着小寿岚往下降落，今年刚满七岁的小寿檒俐落地停在小男孩的左手边，比起姊姊多了几分关心的口吻。大人们不断嘱咐他们姊弟，不可以出言不逊冒犯了小傲云，偏偏他姊姊从没放在心上过。
　　别说唯命是从，寿岚只要别老仗着比傲云大两个月就欺负他，就谢天谢地了。
　　「小檒，你是问不腻啊？小云就是胆子小、怕高嘛，你看他哪一次上攀岩课脸色不是这么难看的，你还多此一问。」小寿岚的嗓音十分稚嫩，吐出来的话却很讽刺。
　　比起小傲云，她一点也没有人悬在半空的吃力感。
　　「岚，不可以——」明知无用，小寿檒仍想阻止她继续说出过度放肆的话。
　　「说实话就是会惹人嫌，我不说就是了。」小寿岚无所谓的耸耸肩，正想重新爬回原先的高度，余光却瞥见小傲云突然露出想吐的表情，而且他竟然说放手就放手，蓦地松开绳子。该死，他们身上可没有任何「预防措施」啊！
　　小傲云往后一倒，眼看就要摔下山崖。
　　在几个大人出手救人之前，训练有素的小寿岚已经用手臂缠住绳子，奋不顾身地往小傲云一扑，将他的身子紧紧扣在腋下。
　　小寿岚抱住他的身体，两个人一起荡了出去，在往回荡时，她用身体护住他，当作肉垫撞上山壁。
　　虽然很痛，可是她连眉也没皱一下，只是牢牢地抓紧小傲云。
　　见她有些吃力，小寿檒立即过来伸出援手。
　　在他们合力解救之下，小傲云不久便安全的回到地面。
　　一落地，惊魂未定且不舒服的小傲云就趴在地上，呕吐个不停，像是要吐尽胃里所有的食物似的。
　　看顾他们的大人立即将小傲云抱起，奔回总部。
　　在小傲云离开之后，有个男人蹲在寿岚姊弟面前。
　　「你们做得很好。」男人摸摸他们的头，给予这对姊弟颇高的评价。训练他们，就是要他们能随时随地牺牲自己去保护小傲云。尽管他们现在才十岁都不到，资质却比其它不足十岁的孩子好太多了，令他十分满意。
　　被这个人赞美，小寿檒显得非常高兴。无疑的，在他心中眼前这男人就跟神没什么两样。
　　小寿岚只是微微颔首，接受了制式的赞美，纵使擦伤的身体隐隐作痛，她也始终一点表情都没有，跟欺负小傲云时的活泼神情判若两人。
　　因为她从很小就知道，在面前这人的眼中——
　　她和寿檒的命一点都不值钱，随时都该为小傲云牺牲；一旦他们被牺牲了，随时会有新的人替补他们的位置。
　　笨小檒，被当作贱命一条，有什么好高兴的？小檒敬他如父，他可没当小檒是儿子。
　　咻的一声，小寿岚射出的弓箭正中靶心。
　　在射箭的靶场里，她的表现如同往常一样完美，丝毫没有因为早上的意外而逊色，也没对小傲云刻意提起早上的事，连半句消遣他的话都没有。她和寿檒都当作什么事也没发生的样子。
　　「你干嘛一直盯着我看？」趁大人走开，小寿岚忍不住朝小傲云发问，受不了他盯着她看了半天，还一副欲言又止的模样。拖拖拉拉的，她看得心都烦了。
　　「你要紧吧？」小傲云吸了口气，忍住和她吵架的冲动。
　　早上的意外里，受伤的人其实应该是她才对；可是他马上就被大人带回房里休息，不得已将她留在后头，连声谢谢也没说。
　　若不是剧烈头晕，他也不会放开绳子，害她被连累。
　　「什么要不要紧的？」她收着弓，一脸莫名其妙。
　　「你的伤……」
　　「你想看？」小寿岚突然甜甜一笑。
　　伤口是已经包扎好了，但不代表她已经不痛。为了谁她才受伤，她可是记得清清楚楚，没让他内疚一下实在有些不甘心。
　　稍有犹豫，小傲云仍点头，嚅嗫道：「嗯，我想看。」
　　内疚让他小小的心灵忐忑不安，让他想知道她伤得有多严重。
　　「想看就让你看吧。」
　　小寿岚二话不说便掀起衣服，露出缠着绷带的肚子，她很快的扯掉绷带，在他面前转了一圈，展示前前后后有多处伤痕的身体。
　　最后，她索性也将双手在他面前一摊，让他看看因为和绳子过度摩擦而皮开肉绽的双手。这双手，差点没让她在刚刚射箭的时候掉下眼泪。她跟小傲云不一样，没有受伤的权利，更没有人会为她受伤而心疼。
　　「我……我会负责的……」小傲云看得好难过，觉得自己很对不起她。如果不是他有惧高症，就不会害她满身都是伤痕。都是他的错！
　　「负责？不用了吧！这是我的命运，你什么都不欠我。」为免被大人瞧见，小寿岚很快把拆下的绷带藏起，稚嫩的嗓音里有着超龄的成熟和心酸。小傲云还不懂的道理，早已深深篆刻在她的心底。
　　他总以为她和寿檒是他青梅竹马的朋友，可是他总有一天会明白——他们三个人永远都不会是朋友，永远都不会是亲人，永远也无法平等。这一辈子，她和寿檒都只是两个必须为他无条件赴汤蹈火的属下。打从懂事起，她就被告知了和他的关系。
　　不能明白他们永远无法平起平坐，还一直当他们是竞争对手的人，就只有小傲云而已。他根本不知道她和寿檒只是陪着他接受训练的伴，不是他的竞争对手。
　　想了一会儿，小傲云突然问道：「那你长大以后嫁给我好不好？」他对结婚没啥概念，可是听人说过，这是男人对女人负责任的方式。
　　「我为什么要嫁给你？」小寿岚更加莫名其妙。
　　会说出这么可笑的话，更代表小傲云根本搞不清楚两人在身分地位上的差距。
　　他以为说想娶她，她就能毫无阻碍地嫁给他吗？说不定他这么一提，她就会被人拎到街上丢掉，立即被收留她和寿檒的那个人遗弃了。就算不为自己着想，她也不能害寿檒跟着她吃苦。
　　「因为……因为我要你永远和我在一起。」若是说为了负责，一定会被她拒绝，所以他试图讲出比较认真，像是有感情的答案。至少，他用很认真的表情在求婚。
　　「不要，我将来有好多事要做，才没空嫁给你。」小寿岚一口回绝。
　　若是不提地位的差距，小寿岚也很清楚小傲云的身分与众不同，就算她真的同意嫁给他，她的日子只会更难过而不会好过。因为照顾她和寿檒的婆婆就曾对她说过，当小傲云的老婆必须怎样怎样的……总之，从小当他的「未婚妻」，绝对会很辛苦。
　　除非，她嫌现在从早到晚所接受的训练还不够累人、不够折腾自己，想再替自己惹些「新娘课程」来上，否则她最好别让人听见他的「胡言乱语」，在他搞清楚娶老婆是怎么回事之前，就先断了他娶她的念头。
　　「你拒绝嫁给我？」小傲云十分吃惊。毕竟，从小就想要什么有什么，从来没有人拒绝过他的要求。
　　小寿岚突然伸出双手搭着他瘦弱的肩膀，以同样认真的表情对他说：「小云，小牛不要妄想吃老草。」
　　一说完，她就转身尽速离开，像在逃离灾难现场。
　　什么啊！只有听过老牛吃嫩草，哪有人说小牛不要妄想吃老草的？小傲云愣了一会，回神后才连忙了追上去，不满地大喊：「小岚，你别走！我才不是什么小牛，而且你也才比我大两个月而已——」
　　想骗他年纪小，她的理由根本就不成立嘛！
　　叫她别走？开啥玩笑！他还想继续讨论这件事，她不走快点怎么可以，她和小檒很可能因为他乱说话而被丢掉耶。
　　无论小傲云怎么喊，小寿岚都不为所动地往前走，头也不回地回道：「两个月，就是比你大两个月，你就是比我年纪小，你就学着我点——认命吧。」
　　总之，在有人发现之前，她得赶快远离小傲云这个祸源。

　　第二章

　　瑞士 云门
　　阙龙门各个总部，在世界各地的建筑设计大致相同。
　　或许随著地形和空间的差异，构造会不尽相同；但由於建筑设计图都是出自於同个家族之手，所以主要机关和设计，皆有异曲同工之妙。
　　位於瑞士的云门，设计上和世界各地的阙龙门大同小异，主要分为前、後两大进。两进之间，由荫绿青葱的松林、桧木，或者各国盛产的树木所分隔。
　　「前进」机关重重，为阙龙九门领导人之外的阙龙人所居。
　　基本上，前进由前至後分隔多庭，每一庭皆有关卡，身分愈高者住得愈靠後进。除非获得许可，否则即使身分再高，也没有人敢擅闯後进。
　　「後进」分为三阁六居，由前进所守护，为云龙及偶尔到访的其他八龙所居。
　　从云门入口进来，经松林走到底可达「闇黑阁」，沿通道两旁坐落的是其他各具特色的两阁六居，每一阁、居之间则有「中院」相隔。
　　云龙所居——是落在「银雪居」和「风洒居」之间，和「玉笙居」遥遥相对的「云海居」。
　　在各自的领域，九龙俨然像是皇帝般，只差在没弄个三宫六院来享受。
　　若是九龙对「後宫」有兴趣，要弄个三千粉黛来伺候又岂是难事。
　　现下，恐怕就是有人觉得自家老大的「云海居」太冷清，不知从哪招来了形形色色的美女，让她们一个个排队，硬是要塞女人给云龙「监赏」。皇帝选妃也不过如此阵仗。
　　这些天香国色的美女们，在见识了云门的壮观与华丽，又见著云龙与众不同的风采之後，众人更巴不得能得到眼前这非凡出色的男子所青睐，期望有幸能够成为云门的女主人。
　　何况，若真能从众多美女中脱颖而出，那是多么令人骄傲的事。为了讨云龙欢心，她们无不使出浑身解数施展媚功。
　　「送客。」
　　一手托著下巴，一手不感兴趣地挥了挥，云龙指示送走第N个在他面前，不过刚转一圈的美女，神情倒没有明显的不耐。顶多让人感觉，这个女人也没对上他的胃口罢了。
　　满脸错愕的美女想多说些什么，下一秒却已经被人送到云海居的门外去了。
　　「我说老大，你也别太挑剔了，这样打击美女的信心不好吧？」寿岚没个正经地坐在云龙所坐的龙椅把手上，不满地问道。
　　不用怀疑，这场皇帝选妃的把戏就是她搞出来的。
　　说归说，寿岚还是朝门口勾了勾手指，比手势要属下把下一个女人送进来。她可是费了不少精神去调查，才从各个名门望族里挖出这些美女来，老大看了一眼就送客，不是摆明和她过不去吗？收集这些美女也是很累人的耶。
　　「会吗？」云龙淡淡一笑，根本没把她的不满放在心上。一个一个接见那些女人，他还以为已经很给她面子。
　　「当然会，你难道没瞧见她们走之前，每个都是满脸委屈，像是无语问苍天似的，根本不明白你挑剔她们什么地方。」
　　「哦？」云龙微挑起眉，仍旧是笑著。
　　下一个女人进门，他却没急著送客，只是微仰著头看向寿岚。
　　寿岚伸手搭上云龙的肩头，故作可惜地叹道：「说实在的，在我精挑细选之下，她们可是个个货真价实，说身材有身材、要脸蛋有脸蛋，而且每个都冰雪聪明，要是我是男人啊……」
　　说到这里，她的目光不由得落在站在他俩面前的大美女身上。
　　「怎么样？」云龙好整以暇地笑问，佣懒的眼神跟著寿岚的视线，缓缓飘向站在他面前最久，还没让他送客的女人。
　　被云龙和寿岚这么盯著，米雪微微红了双颊，显得有些手足无措。
　　眼前站了两个这么出色的人，她已经很紧张了，还被他们直勾勾地盯著，会手足无措也是难免的。清俊尔雅的云龙就在眼前，让她一颗心怦怦跳个不停，另一个将一头长发束在脑後，有著顽皮笑容的年轻……听那人自己的说法，应该是女人吧。
　　纵使眼前这个长得中性，打扮也格外中性的人是女人，她那勾人魂魄的眼神可一点也不比男人逊色，因为自己居然被她看得浑身不自在。
　　云门里，没有人会怪米雪竟怀疑寿岚的性别。
　　寿岚不仅仅是打扮中性，秀气的脸蛋不偏美反偏俊不说，个头也有一百七十几公分，而且率性的言行举止都会让外人在初见之际，将她错认成漂亮的大男生。
　　别说是外人，就连她的亲弟弟寿檒，几乎都没把她当女人过看。或许在寿檒的眼中，他的确只有一个哥哥……只不过，这个哥哥错放在女人的身体里。
　　「还怎么样哩，要是我是男人啊……」
　　寿岚起身走到米雪的面前，在米雪身旁转了一圈，伸手抬起她那张艳丽无比的脸蛋，把脸凑近嗅啊嗅的，像是感慨万分地道：「这么漂亮的女人，来一个我接一个，来一双就不客气的收一双，吃乾抹净我一个也不放过。」
　　闻言，米雪的脸庞更红了，像是被炸熟的虾子般红通通的。
　　她怀疑寿岚真是女人吗？
　　如果是……那多可惜啊。
　　云龙瞧得出来，寿岚把那女人的心都勾走了，在一旁看戏的他不由得失笑在心里，真怀疑那女人怎么不会觉得寿岚像个色老头，反而被她逗得满脸通红、春心荡漾。
　　看来，寿岚若是有意，对方似乎也不介意她是个女人了。
　　「我是只能看不能要，多让人伤心啊。」寿岚一手在米雪红透的脸上摸来摸去，一手捧著心口，仿佛非常伤心自己不是男人似的，突然朝对方问道：「我说美女，如果我生来是男人的话，你愿不愿意嫁给我呀？」
　　尽是俏皮的语气，任谁都听得出来她在开玩笑。
　　「嗯。」红著脸的米雪害羞地点点头。
　　听到米雪应允，寿岚登时傻住，但很快又恢复嘻皮笑脸，握住米雪的手惋惜地道：「就说我是男人就好了嘛。真可惜，这么一个如花似玉的大美人愿意嫁给我，我却只能眼睁睁看著她属於别的男人，连竞争的机会都没有。」
　　有那么一刻，米雪差点脱口说出——就算寿岚不是男人也无所谓。
　　短短几分钟，她的确已被寿岚迷得有些晕头转向。
　　「岚，玩够了没有？别害人家胡思乱想。」彷佛能看穿米雪的心事，云龙脸上的表情没有变化，黑眸里的温度却下降了几度，再次挥手，「送客。」
　　站於门边的属下立即上前要送走米雪。
　　知道将被云龙赶走，米雪突然依依不舍，下意识地抓住寿岚的手。
　　因为她怕这么一走，以後再也没有机会见到寿岚。
　　寿岚愣了一下，旋即如同绅士般举起米雪的手，在她的手背上吻了一下，对她露出迷人的微笑，「美女，谢谢你的抬爱，你的反应真的让我很感动呢。」
　　米雪不得不放开寿岚，在被人往外带时却不住地频频回首。
　　显而易见，她舍不得的人跟其他女人不一样，不是云龙而是寿岚。
　　「Bye！但愿後会有期罗。」
　　寿岚看见她依依不舍的眼神，不由得对她温柔一笑，还给她一记帅气的飞吻。
　　米雪不是第一次被她迷昏头的女人，自然也不会是最後一个。不过，米雪倒是第一个答应「嫁」给她的女人。
　　「如果我没弄错，那些女人是为我找的吧？」当米雪的身影一消失，云龙就似笑非笑地嘲弄，眸子里闪烁著没人能懂的思绪。
　　寿岚当女人的确是浪费了，不知已让多少女人失望。有时候，他也宁愿她生来就是个男人。
　　「当然是为你找的，但是她们偏偏要看上我，天生丽质难自弃的我又有什么办法？自个儿人就别这么计较啦。」
　　寿岚回到云龙的身边，拼命地陪笑脸，像兄弟一样拍拍他的肩，其实眼底和心里的歉意都不多。
　　别说她是女人，就算她是男人，也不可能和老大抢女人。
　　其实，只要云龙有心，要令女人为他痴狂可比她容易得太多。问题是他根本像个入定老僧，不管她找来多少美女也不动心，总是白费她的一片苦心。
　　她不禁怀疑老大可能是喜欢丑八怪的。
　　嗯，改天找来试试看。
　　「寿岚，你又给老大找了什么麻烦？」
　　寿檒一走进云海居，就看到寿岚又在对云龙没大没小，虽然想阻止她不要命的放肆举动，却心知多说无用而放弃劝说。从小到大，他已经费尽唇舌，寿岚却一次也没把他的话听进去。
　　幸好，老大对寿岚的放肆态度不以为意，云门其他的人自然也就没话说。除了寿岚，恐怕也没人敢对云龙的态度如此随便。
　　「笨小子，谁说我在给老大找麻烦了？我是怕老大漫漫长夜会孤枕难眠，所以特别进贡美女给老大挑选，你一个小孩子懂什么？」爵岚立即大喊冤枉，不快地指著寿檒的鼻头，为自己一片好意被糟蹋而抗议。
　　笨檒，以为人人都能让她费心找来那么多美女吗？
　　这艳福可不是谁都有的呢！
　　「寿岚，你又说谁是小孩子！」听到这话，即使是亲手足，寿檒也有一股想掐死她的冲动。
　　这不男不女的姊姊，老是仗著比他大一岁就当他是小孩子。换作别人，他老早就让她去见阎王了，哪还能由她一再地挑战他的脾气。
　　「不就是你，我只有你一个不长进的弟弟，还能说谁啊？」寿岚不知死活地耸耸肩，如同过去和寿檒斗嘴的模样，一点也没把他凶狠的眼神看在眼里。
　　她就是吃定寿檒，再怎么样自己也是寿檒唯一的亲人，寿檒不可能对她下狠手。除了认命之外，寿檒这辈子是拿她一点办法也没有。
　　「你最好别逼我！」到底是谁不长进？寿檒有些恼羞成怒。
　　在任何人面前，他都是一副冷酷到底、不容挑衅的模样；唯独在寿岚面前，他就是无法保持形象，这点让他自小就极为不甘。
　　可恶的寿岚就是老爱让别人看他笑话。而且，只因为小她一岁，他就一点教训、督促她的资格都没有。从小到大，他不知有多希望自己的年纪比她大。
　　「老大，你要救救你可爱的属下啊。」寿岚躲到云龙身後，拿自家老大当挡箭牌，却在他背後探头出来对寿檒扮鬼脸，「寿檒狰狞的脸好可怕，像是吃人魔王一样，好像正打算吃掉他唯一善良又可爱、天真又无邪，还很无辜被他瞪著的姊姊。」
　　寿岚知道寿檒对云龙的忠心，跟石头没啥两样，不可能在他面前造次。
　　「你如果算是善良，那天底下就没坏人了。」寿檒冷嗤。
　　吃过寿岚太多闷亏，他一点都不觉得她配得上「善良」二字；可喜的是她还知道他在瞪她。
　　「老大，你可要为我评评理，我和他姊弟俩相依为命，是我一手照顾他长大的，结果你瞧瞧他现在竟说出如此大逆不道的话来？」寿岚跳了出来，不仅夸张地抱怨，更拉著云龙的手要他为她主持公道。
　　死小子，不是教育过他，不要随便说出「实话」的吗？
　　「外头的女人处理完没？」任由寿岚抓著自己的手，云龙只是瞥了一眼外头，兀自朝寿檒问道。
　　陪著寿岚玩游戏，不代表他认为会晤那些女人并不浪费时间。看见她刚刚逗米雪的样子，更让他决定提早结束今天的闹剧。
　　「都送走了。」
　　寿檒跟云龙一样，对她的抗议完全充耳不闻。
　　纵使觉得寿岚的举止不当，寿檒也没发表意见。因为他很清楚，除了寿岚之外，没有人能够随意碰到老大的身子，这也等於是老大自愿让她抓著。
　　若不是老大纵容已久，寿岚不知死活的言行也不会变本加厉。从小，他就不明白老大为何放纵她的以下犯上。
　　云龙本是天之骄子，从来没有任何人敢对他稍有冒犯，阙龙人更是敬他如神之。而地位不容人亵渎的云龙，却允许他的「右目」屡屡造次。
　　他和寿岚分别为云门的「左目」和「右目」。
　　在阙龙门的九位龙主之下，都有得力的部属；左目和右目这两个最高层的属下，就如同九位龙主的左右手，如同人的两只眼睛缺一不可，其重要性可想而知。
　　以云门来说——
　　右目是寿岚，她负责云门对外经营的企业活动。
　　左目是寿檒，他则负责云门的地下组织。
　　在云门里个性过度活泼的右目，和性格阴沉得有点过头的左目，其实是一对如假包换的亲姊弟。没有太多外人知道这件事，但他们的确是姊弟。因个性差距太大，教人无法联想，而他们也不至於无聊到主动去对人提起。
　　不过，光云门右目是个「女人」这件事，就教外人觉得格外稀奇了。
　　寿檒很清楚自己的姊姊，虽然在老大的身边没个正经样，但寿岚在处理公事的时可全然是另一个模样，让人根本无法将她的两种面貌联想在一起；平常嘻皮笑脸的她，从来不属善良之辈，做事狠心起来可不输给他。
　　见过寿岚处理事情的方式，连他都会不寒而栗。
　　「喂喂，送走了？你知不知道我花费多少时间找来这些美女，你竟然都没问我就全送走了？死小子，我非跟你清算这笔帐不可！」
　　寿岚想冲到寿檒面前抗议，却被云龙一个反手抓住，顿时动弹不得。
　　她皱了下眉，无奈地回头看著被抓住的手腕。未必挣脱不了，只是不敢。
　　「送走就好。」
　　无视她埋怨的眼神，云龙对寿檒满意地点头。
　　无疑的，寿岚若是专替他找麻烦的人，而寿檒就是专替他解决麻烦的人。
　　否则，他也不会用眼神暗示驻守的属下把寿檒找来。
　　「老大，我找人找得很辛苦耶。」寿岚忍不住地抱怨，不敢擅自抽回被抓住的手。
　　连命都是云龙的，被抓住一只手算什么，他若要砍掉她这只手，她也不会抗议，说不定还得说声谢谢，感谢他对她的手「关爱」有加。
　　「那就不要老是给自己找麻烦。」云龙意味深长地望著她。
　　他不缺女人，更不需要她替他物色女人。
　　「那可不行，身为属下的我，怎么忍心看老大这么劳心劳力，为云门不停奉献而孤老一生呢？」躲开他的凝视，寿岚乾笑地打哈哈。
　　就这么决定了，下次就找些其貌不扬却各有特色的女人，看老大会不会喜欢。不喜欢美女没关系，总有某种类型的女人他会喜欢吧。
　　「我不会孤老一生，这点你大可放心，别老是替我过度烦恼。」脸上虽漾著笑意，云龙却突然抓紧她的手腕，不知道在不高兴什么事情。
　　总有一天，他会被寿岚气死。
　　「我是适当烦恼、适当烦恼而已，一点也不累。」寿岚嘿嘿地笑，还是一副吊儿郎当的态度，就算手快断了，她的脸上也看不出痛苦的表情。
　　忍痛，对她而言早已是家常便饭。
　　眼见她的手腕被老大抓红了一大片，寿檒想出声最後还是选择保持缄默。
　　一如寿岚的认知，他们的命是属於云龙的，就算老大要他们的命，他们也不会吭声。只是如果有必要，寿檒愿意用自己的命来交换姊姊的命。
　　「随便你吧。」云龙蓦地放开她的手，在心底暗暗叹了口气。
　　有个不死心的属下，他实在不知该拿她如何是好。
　　「既然老大这么相信我，我一定会去找更多美女来孝敬你，迟早会替老大你找到一个枕边良伴。」寿岚拍胸脯保证。
　　平常已经够忙了，还得为了替老大找美女，可是每天都少睡了好几个小时。
　　云龙深深地望了她一眼，长腿一旋便无语离去。
　　寿岚就当他的无语算是同意，一点也不在意自家老大说走就走。
　　她已经在心底盘算，下次该找些什么类型的女人才能让他感兴趣，余光却发现寿檒一直盯著她红肿的手腕，不由得上前攀著弟弟的肩头笑道：「废不了的，瞧你那一脸好像我的手已经报废的表情，让人看了多不好意思，老大才不会狠心废了我的手呢。」
　　寿檒虽不善言语关心，但她对他的关怀都了然於胸。
　　「你可不可以不要自找麻烦？」寿檒忍不住再次叮咛。
　　老是在老虎嘴上拔毛，哪回被活活生吞了都不知道。他从不觉得寿岚愚蠢，却不明白她为何老是陷自己於危险处境之中。
　　「不可以。」寿岚轻拍他的脸，很肯定地摇头。
　　「为什么？」寿檒皱眉，真的不明白她到底想做什么。
　　每次玩到最後，老大一定会伤了她某处，这并不是一个值得去玩的游戏。说不定，哪天她真的会断条胳臂还是断只手掌的……
　　可恶！这个结果一点都不有趣！
　　「好玩啊，一个人怎么可以轻易放弃自己的消遗？」寿岚诡谲地一笑，仿佛寿檒总有一天能明白她的理由，目前她懒得跟他多作解释。
　　她有回答跟没回答一样，不过可以肯定的是纵使她的消遗，将会不断伤害她自己，她也依然故我。
　　寿檒瞅著她看，一点也不认同她哪天要是断条胳臂还是断只手掌会是件好玩的事；偏偏，他无法阻止她继续玩火自焚，也不能在老大伤她时出手维护，永远只能当个冷眼旁观的第三者。
　　他真的不懂哪里好玩了？

　　第三章

　　待寿檒一离开，寿岚脸上顽皮的笑容顿时消失。
　　她缓缓转过身于，凝望云龙走出的人口，秀丽的眸子略微眯起，举起自己红肿的手腕瞄了一下，俊秀的脸上罩上拒人於外的寒霜，跟之前在寿檒和云龙面前没个正经的人仿佛是两个人。
　　稍迟疑，她仍是走向那个入口，进入云海居通往後院的长廊。
　　宿命终归是宿命，她无心逃也逃不了。
　　走进院落，一阵秋风抚过她的脸庞，吹乱了她前额长过眼睫的黑发。不知何时云龙已立於她身後，他信手一拨便解去她束住长发的蓝色细绳，任凭她的黑发在风中轻轻飞舞，展现女人特有的妩媚风情。
　　寿岚定於原地，没有栘动。
　　云龙缓缓走到她面前，伸出左手拾起她的下颚。
　　有张过於苍白却无瑕的脸蛋，一双晶莹澄亮的美眸，一头能增添她冶艳风情的黑色长发，与如凝脂般柔嫩的皮肤；若是妆点起来，她会比任何女人都美，而谁又会将这么一个清丽女子错认成男子？
　　莫名的私心，让他想独占著她别人所不察的美貌。为此，纵使暗嗤众人有眼无珠，他也从不曾想为她平反。
　　云龙以拇指温柔抚过寿岚没有上妆的唇。在她的身上，他感受到的是最天然的触感，没有任何人工的矫饰，也不需要任何东西来平添她纯然的美丽。
　　对於他的一举一动，寿岚并没有特别的反应。
　　她直直对上他深邃的眼神，始终保持著轻松的神态，让人从她身上感受不到丝毫紧张，甚至看不出来她对自家老大的碰触有何感觉。
　　云龙碰她时，她只是静静地站著，静静地看著他。
　　他的手指从她的嘴唇游栘，最後落到她随风摆荡的乌丝秀发，他掬起一缕飞舞的发丝在鼻前轻嗅，在外人眼中可说是一幕浪漫的画面。
　　虽然还可能让人产生错觉……会以为两个男子竟如此暧昧，亲密得十分诡异。
　　不过，他们两人无可挑剔的外貌向来引人侧目，就算真是两个男子，倒也不损及画面的美丽。那暧昧的感觉，反而让人看了更容易脸红心跳。
　　有那么一瞬间，时间仿佛为他们而停止，行进得格外缓慢。
　　「你的长发，一直都是这么美。」云龙轻声低喃。
　　寿岚笑了，回应云龙的是不带男女之情的笑容。
　　「老大，我就说你欲求不满，你还死不承认。」她弯下身，捡起落在地上的蓝色细绳，双手俐落的将一头长发再度束在脑後，语带轻松地调侃：「要是让人误会质疑，我可要和你保持距离以策安全了。」
　　这是他第一次赞美她的长发，让她觉得有些不妥。
　　云龙的目光一沉，一张俊脸又像是被谁给得罪似的。
　　「我说老大，你的脸色又难看了，这么不愉悦的表情谁消受得起啊？」寿岚装出一脸害怕的表情，却又立即拍拍他的肩头，打趣似地道：「放心，我是你的人，想要跟你保持距离，也要老大你首肯才行，不是吗？」
　　只要身在云门，她就不可能脱离他的控制。
　　倘若随便说说也能成真的话，那世界上就没有所谓梦想这回事了。
　　云龙很清楚她的话不代表任何意义，也非所谓的保证，却仍然因她那句「我是你的人」而心情转好，他望向她还红肿的手腕，轻声问道：「痛吗？」
　　虽然无意伤她，他却老是失控，她总是能够轻易挑起他少有的暴躁。
　　他对寿岚有著太多的内疚和心疼，所以她在他心中的地位一直是特别的；偏偏她老是一副少根筋的模样，不知是有意或是无意，她说话总是不经大脑，平常的举止像个轻佻男子一样，要他如何在她「胡作非为」时还能保持心平气和。
　　他很怀疑她到底知不知道自己是个女人，还是根本不想当个女人？
　　她挑逗女人的本事，连他和寿檒都望尘莫及。
　　「不痛，是你手下留情。」她洒脱一笑。
　　每次他若是伤了她，要是她没来让他「自责」一下，他的脸会就阴沉好几天，那可会令云门的人觉得很头痛。
　　如果真的爱惜属下，就不该老是拿捏不准力道嘛。
　　叹一口气，云龙对她包容似地笑了。
　　一如往常，松了口气的寿岚也跟著他微笑。
　　她眼里冷冷的眸光也一如往常般无波无绪，没有温度。云龙将她那皮笑肉不笑的样子视若无睹，只是缓缓敛起自己的笑容。
　　她仍是一贯的冷然。
　　寿岚靠在舒适的软椅上跷著二郎腿，右手正把玩著自己的长发。
　　水静走进寿岚在云门後进的住处，替寿岚送来一堆档案夹让她过目批阅。她难得看到主子放下那一头总束在脑後，不曾多加爱护的乌黑长发；而且主子还以一副沉思的表情在抚著发丝，让人觉得有些讶异。
　　是有些奇怪，不过这美丽画面很像是童话书里才有的情景。
　　寿岚穿著设计简单的白衫，贴身的黑色皮裤，看上去就是清爽帅气，放下的一头长发让她俊秀的脸庞更引人注目，活脱脱像是故事书里走出来的王子。
　　童话书里的王子，总是比较秀气些，就像她面前的主子。如同许多女人的惋惜，她也觉得主子不该是女人。
　　「拿把剪刀来。」寿岚头也不抬地丢出命令。
　　「嗄？」水静突然松了手，把满怀的档案夹散落一地。
　　档案夹劈哩啪啦落地所产生的噪音，与不寻常的沉默气氛在空气里蔓延开来。
　　几分钟之後，寿岚才缓缓的望向还愣在原地的水静，直视著水静那对明亮却惊恐的大眼，朝她问道：「我说，拿把剪刀来，会很难懂吗？」她的要求明明既简单又清楚。
　　瞧水静傻住的模样，奸像她给了她一个不可能的任务。
　　「要……要剪刀做什么？」水静倒抽了一口气，还是力图镇定地询问。
　　如果将要发生恐怖的事情，她说什么也会拼命去阻止。
　　「剪头发啊。」寿岚挑了挑眉，睨著自己最亲近的属下笑谵：「水姑娘，我还以为你是我肚子里的蛔虫，看我一个眼神就知道我想做什么了。」
　　水静若不是如此机伶，也不会被她选中。水静跟了她三年，还未曾让她觉得失望。
　　「不要，你的头发一直都是那么漂亮，为什么要剪掉？」水静冲到寿岚面前骤然趴在她的膝盖上，第一次不顾主仆身分，极力反对主子的命令。
　　不需保养，就能养得如此乌黑亮丽，彷佛有生命的长发，这不是随处可见的！就算没有权利，她也要争取一丝希望。
　　「为什么你们都说一样的话？那我更非剪不可了。」寿岚玩著水静的手指头，嘴角扬起一抹佣懒的弧度，迷蒙的眼里飘过一丝怅然。
　　在她身上，不该有让人眷恋的东西。
　　「主子？」水静错愕的仰起脸庞。
　　有人和她一样，也极力反对主子剪掉一头长发吗？既然大家都舍不得主子的长发，为什么主子反而非剪不可？她真不明白主子的神情怎么会……不像有意唱反调，反倒是像被他们所逼，才非剪不可。
　　到底为什么？
　　「水姑娘，你是要替我服务，还是我得自己去拿？」寿岚用手指勾了一下水静的下巴，语气异常轻松愉快，唯有未曾起过波涛的眼神始终不变。
　　「我……我去拿。」深吸了口气，水静的声音像是快要哭了出来似的，但还是毅然地起身。
　　她的脚步有些颠簸不稳，直直走向寿岚屋里放置日常用品的房间。
　　寿岚从未见过水静如此反常，不由得望著她窈窕的背影失笑。
　　不一会，水静捧著一把剪刀回到她面前，彷佛是在捧著毒药的表情。
　　「你要不要帮我？」寿岚轻笑地问。想给她剪下第一刀的权利，这个机会十分难得，她的头发留了这么多年，可是第一次让别人剪呢。
　　如她所料，水静那张美丽的脸蛋又像被雷给劈到似的。
　　纵使表情有些扭曲，水静还是点点头，拿著剪刀的手却开始有些颤抖，连泪水也难以自己地掉了下来，让寿岚看了都觉得自己有些残忍。
　　怪了，她好像不是要水静去亲刃手足吧？
　　「我……我动手了。」水静举起剪刀，像举起千斤重槌一般。
　　寿岚笑看著她，仍将一把及腰的长发搁在她的手中。
　　水静凝望著手中触感如绸缎般的发丝，眼眶中斗大的泪水更是掉个不停，在寿岚轻松的神情中，一口气从头发的中间剪下第一刀。
　　一大截乌丝像是断了根的棉絮，四处飘散。
　　寿岚看了一眼满地的黑色发丝，她兀自从水静颤抖不停的手中拿走剪刀，在水静瞠目结舌之下，很乾脆地替自己断了其他三千烦恼丝，只留至肩上的长度待专业的修剪。
　　虽然她以前从没为它烦恼过，但这头长发留了太久，是该剪了。
　　修剪之後，寿岚顶著俏丽短发的模样，就更像个漂亮的大男生了。
　　她觉得自己的造型很不错，便四处晃了一下，果真如她所料，立即在云门掀起一阵骚动。
　　云门里的一票女性，在见著寿岚新出炉的帅气造型後，有不少本来看到她就会脸红心跳的女人，都想要把她藏起来，占为已有。若不是寿岚的阶级太高，除了云龙之外根本没有人敢动她一根寒毛，否则，很可能早就有人采取行动。
　　此外，还有个水静挡在寿岚的身前，云门里的女性个个都只能望「人」兴叹。
　　「嘿，帅气吧？」
　　配合清爽的新造型，寿岚一手擦腰，一手搔著自己清凉的後脑袋，完全不在乎在场有人笑得合不拢嘴，有人气得脸都绿了，一直朝眼前的两个男人露出洁白的牙齿。
　　「你已经四处招摇过了，是吗？」虽然有听到传言，但亲眼见到她真的剪去一头留了七、八年的长发，寿檒还是忍不住笑了出来。
　　寿岚果然是上帝失误，放错身体了。
　　瞧她那得意自信的神情，肯定是因为四处招摇後的评价不错。
　　云门里的女人，在寿岚还是长发飘逸的时候，就全被她过人的风采迷得团团转，相继拜倒在寿岚的「西装裤」下，她们被她搞得都快要变成女同性恋了；现在，她竟然把唯一让她有点女人味的长发给剪了，以英俊王子的姿态出场。
　　在寿檒眼中，寿岚无疑是唯恐「云门」不乱。他不懂到底要让多少女人痴狂，寿岚才会适可而止，不再四处对女人放电。
　　已经有太多一开始误认寿岚是男人而迷恋上她的女人，在得知她是女人之後大受打击，甚至为她心碎不已，这样她还玩不够吗？难道她真想迷倒全天下的女性不成？
　　「难得剪个新造型，当然要大家给点意见罗。」寿岚爽快地回答。
　　虽然云龙那道像刀子一样尖锐的目光十分吓人，但她始终装作没瞧见。
　　「如果你这么有闲，应该多把心思放在公事上。」寿檒瞟她一眼，收拾好过於震惊的情绪，在最短的时间内接受了眼前的事实。
　　而且，不论她是长发或短发都会让一堆女人发神经，所以也没太大的差别。
　　寿岚跟他不一样，虽然并没有对外公开云门右目的身分，可是她毕竟是负责云门对外的企业，出外抛头露面是在所难免。而跟在她身边的保镖，通常不是为她挡去意图不轨的份子，而是忙著挡住一群搞不清楚她是男是女就盲目为她痴狂的女人。
　　除非寿岚收起玩心，否则「沦陷」的女人铁定接踵而来。
　　「笑话，我可是为云门鞠躬尽瘁了，一天到晚累得像条狗一样，你竟然说我心思放得还不够？连我一点小小的乐趣都要剥夺？」寿岚理直气壮地反驳。
　　言下之意，逗女人是她放松自己的消遣。
　　「我没这么说。」寿檒叹了口气。
　　寿岚跟他是一样的命运，的确没有太多偷懒的闲情逸致。
　　要管理云门枝下庞大的企业，是外人无法想像的辛苦。若不是过度劳累，寿岚的身体也不会瘦得像竹竿一样，不管怎么药补、食补都长不了肉。明明是女人，过了发育的年龄却连一点胸部也没有。
　　想起来，他就不免替她觉得有点悲惨，仿佛能了解她想当男人的原因。
　　「最好是这样。」寿岚睇他一眼，勉强接受他的回答。
　　臭寿檒，谁想当男人了？一眼就能看穿笨弟弟的想法，寿岚不由得嗤笑在心底，怀疑像他脑筋这么死硬，不会转弯的人，怎能在尔虞我诈的世界生存？
　　生来是女人就是女人，她无意改变自己的性别。
　　只是对她而言，被当成男人还是女人早就无所谓了，因为命运都是一样的。
　　「老大，你不给我的新造型打个分数吗？」
　　瞥见寿檒频频示意的眼神，就算想一直怱视云龙锐利的眼神，寿岚也不得不硬著头皮对视上去，依然是一贯打趣的态度。
　　从一开始，他会有的反应就在她的预料之中。
　　没错，云龙正是那个绿了脸的人。
　　面对寿岚的盈盈笑意，云龙只从嘴里森冷的说出一句话。
　　「我想杀了你。」
　　在云龙眼中，寿岚的头发比她的人还重要。
　　其实，寿岚还记得很清楚自己为什么会留了这么多年的长发——因为，十一岁时的云龙说她短发的模样很可爱。
　　从此，她刻意留了一头长发，为了惹他讨厌。
　　结果，现在的云龙却说她的长发很漂亮，让她留长发的理由没了。既然没了，一头长发在脑袋後头乱晃也是累赘，她自然毫不心疼地剪去。
　　剪去长发的结果，连九龙里脾气算是温和的云龙都生气了，让寿岚觉得头发剪得非常「物超所值」。
　　云门老大动怒的样子，可不是谁想见就能见的呢。哎呀呀，寿檒都为她跪下去，自己的呼吸也不怎么顺畅了，现在似乎不是佩服自己的时候。云龙不是说说而已，还真的用铁手虎口箝住她的细颈，铁指也扣在她的咽喉上以缓慢的速度收紧。
　　只差一口气，她就可以跟阎王下棋喝茶去了。
　　那手劲虽然还不至於要她的命，却已快要了她三分魂魄，让她整张原本就过於白皙的脸蛋更没了血色；难怪心急如焚的寿檒会抛下自尊，虽然没有质疑老大的意图，却咚的一声就为她跪地，无言地为她求铙。
　　虽然呼吸短促，可是寿岚却在笑。
　　「你是为了激我，才故意和我唱反调是吗？」云龙的声音没有太大起伏，一对黑瞳却闪烁著前所未有的火焰，带著阴沉的怒意。
　　为了他说她有一头美丽的长发，她竟二话不说就剪了。
　　她的行为，不是在对他挑衅是什么？明著像是对他百依百顺，暗地里她却以她的方式来反抗他，让他所受的刺激更强，更震撼。
　　如同她此刻的笑容——简直是拿他当白痴看待。一直都是这样，他受够了！
　　寿岚无法说话，只是用剩余的力气勉强挤出笑容，缓缓地摇摇头。纵使是快断气的情况，她依旧表现应该有的忠心，对自家老大有问有答。
　　她的黑瞳里，没有惊骇紧张，有的只是从容不迫。
　　若不是她的脸色愈见青白，旁人恐怕还不能从她平静淡然的反应里，想像云龙毫不留情的手劲带给她多少痛苦，已经快要掐断一缕香魂。
　　在她昏死之前，一道身影迅速从云龙手下把人救走。
　　被俐落身手拨开手劲的云龙，用冰冷的眼神望向不速之客，不一会盛怒的火焰便从眼中消失无踪，回复一张温和的俊秀脸庞。
　　「你要来，怎么不先通报一声？」云龙惊喜地说。
　　从日本跑来作客，意外救下云门右目的唐傲雨，把寿岚交到寿檒手中，脸上一直挂著温暖的笑容，像是什么事也没做一样，自动找了个好位子坐下来，以笑谵的口吻道：「我说关老弟，你不知道我喜欢给人惊喜吗？」
　　寿岚咳了几声，脸上并未出现从鬼门关绕一圈的惊恐：虽然还支撑得住，但不代表她可以撑得更久。
　　寿檒扶著明明摇摇欲坠却始终不愿求情的寿岚，不解老大为何会因她剪去长发而动怒，心底却著实感谢合龙及时出现。天底下，除了其他八龙之外，的确没有人敢从云门老大的手中，不吭一声便救下人来。
　　想当然耳，闇龙能从老大手中救下人来，也得老大愿意才行。
　　要不是，就算他出手也救不回寿岚，或许他真的会为了唯一的亲人豁出去。天底下有多少人，他唯一的家人就只有寿岚；如果寿岚死了，那他也失去生存的意义。一直以来，都是有寿岚才有他寿檒。
　　「来得真巧。」云龙回以微笑，他之前发怒的情景仿佛成了一场假象。
　　「正好应了那句『来得早不如来得巧』，不是吗？」唐傲雨脸上堆满笑意，非常佩服自己能把时机抓得这么准，顺手捡了一条命。
　　虽是顺手捡回一条命，却是阙龙门千挑万选出来的人。
　　身为云门右目，寿岚对阙龙门有其重要性。她若死了虽然有人可替补，但阙龙门要训练出一个右目也不是件容易的事，从小训练至今也得好长一段时间，哪能由傲云像掐蚂蚁一样掐来玩，爱掐死几只就掐死几只呢。
　　不过，傲云若真舍得寿岚死，才会让他十分意外。
　　救下寿岚，纯粹手痒，他也不以为傲云真的打算弄死她。其实，他只是做顺水人情，给傲云一个台阶下罢了。
　　「说吧，你这回从日本大老远跑来有什么目的？」余光瞥见寿岚脸上渐渐恢复血色，云龙在言谈间挥手要寿檒带著寿岚退下。
　　寿檒衔命，寿岚则一点怨恨之色都没有。
　　跟阙龙门的龙首唐傲雨交换一个眼神後，寿岚和寿檒必恭必敬地行了个礼，便不发一语地离去，把空间留给两位龙主。
　　望著门被关上，唐傲雨才把眼神放回云龙身上。
　　「来帮人追老婆啊。」当然是有乐子才上门。
　　「追老婆？」云龙挑起俊眉，替唐傲雨和自己倒了一杯茶。
　　身为闇龙，堂堂阙龙门的龙首，雨做这种事未免太无聊了。
　　「你还记得路柏特·夫膡那小子吧？」纵使能看出云龙的想法，唐傲雨还是兀自问道，一点也不觉得帮人追老婆是把自己大材小用。
　　人生以寻乐为目的，他深信为自己找乐子没啥不对。
　　「你说那个单枪匹马闯进云门来，还说要找我单挑，却被你逮去玩的小子？」
　　云龙的记忆力向来不错，一会儿就想起有这么一个无名小卒。
　　要不是雨抓那小子去玩，依那小子的放肆行为，他恐怕再也回不了他可爱的家。像是有第六感似的，雨的确很会挑时间冒出来。
　　「是呀，我和他成了『朋友』，所以派了些人私底下特别关照他，有情报说他最近追老婆碰了一鼻子灰，我这好朋友当然要来助他一臂之力罗。」
　　雨虽然说得很够义气，但是他那贼贼的眸光可全然不是那么一回事。
　　那种眸光，阙龙人都懂，云龙也懂。
　　雨会「私下关照的人」，绝对是他的玩具，永远不会是他的朋友。
　　「我可以说一句话吗？」喝了一口茶之後，云龙失笑问道。
　　「嘴巴长在你脸上，不是吗？」
　　难得有空来喝傲云亲手倒的茶，唐傲雨十分愉快的喝著，态度非常从容。
　　「手下留情吧。」云龙似笑非笑地摇头。
　　唐傲雨高高挑起一边眉，然後朝他咧出灿烂迷人的笑容当作回答，云龙一看便晓得自己说了也是白说——路伯特·夫膡那小子只能自求多福了。
　　没办法，谁教他是雨相中的「玩具」呢！

　　第四章

　　夜沉沉，引人心绪慌。
　　想熟睡至不省人事，像死猪一样踢不醒，即使有人在睡梦中闯进房间也丝毫未察，对於阙龙门这些活在边缘世界的人来说，恐怕是个奢侈的梦想。
　　以云门人来说，在有人闯入时，人虽没醒，全身警觉性异於常人的毛细孔，也会在最短的时间内苏醒。否则，自己的项上人头随时可能会不翼而飞。
　　不过，在云门後进想要突破重重机关，解决层层保护人马，直接闯至云门右目的住所，还如入无人之境的来到寿岚的床边，简直是个不可能的任务。外人想闯进云门，恐怕连大门都不得而入。
　　若有人在云门外头游荡，在最短时间之内就会被监视器发现，那些企图潜进云门，来路不明的份子大多在云门外头就已死无全尸。
　　想进云门，除了先送拜帖等待回应之外，别无他法。
　　而地位高的云门右目，入睡的时候可是有不少属下彻夜不睡地守护。就算寿岚睡死了，也没有歹徒得以亲近半分。
　　所以，能够没惊动任何人和机关就进入她的房间，还在她床边稳稳坐下，完全不怕会惊醒她的人，除了他不做第二人想，他就是云门老大——关傲云。
　　云门，除了她老大以外，还有谁的身分比她高，敢不通报一声就闯进来？
　　寿檒可不像她老大这么不懂礼貌，三更半夜跑来坐在她的床边，但，她不想张眼。
　　纵使在他进门那一刻，寿岚便已经完全清醒。她浓密的长睫却仍覆盖著，沉睡的面容上瞧不出丝毫动静，仍保持熟睡时应有的模样，
　　在不知她从小受过什么「非人训练」的外人眼中，绝对会认为她完全没发现有人闯入，不会怀疑她已经醒了。
　　别人看不出端倪，云龙却比谁都清楚她早已清醒；因为若是连这点保命的警觉性都没有，那云门右目的大床也该换人来躺了。
　　「你剪去我心中的宝贝，该怎么赔我？」不管她是否醒著，云龙以低沉的嗓音幽幽说道。他修长的手指像情人的碰触般抚著她脸颊旁的短发，最後落在她有著红肿勒痕的颈项上怜惜地游栘。
　　今天，她的挑衅又让他失控了。明知她存心找死，他还是差点成了帮手。
　　寿岚突然张开双眼，黑色瞳孔里有著莫名的光芒。她无畏无惧，没有任何情绪起伏的眸子，就这么和他的紧紧相对。
　　云龙与她对视，他的手并没因为她突然张眼而离开她的脖子，反而有意无意地以轻柔的力道捏著、抚著，像是在把玩珍贵的玩意儿似的欲罢不能，那细致的触感摸起来非常舒服。
　　「老大，人不如发。」寿岚突然感叹地说，握住云龙搔得她很痒的手，在他不反对之下将他的手放在棉被上头，随後嘻皮笑脸地要起嘴皮子：「伤心是伤心，不过要是知道你对我那头长发情有独锺，我剪了便送你，不扔垃圾桶就是。」
　　从头到尾，她都没质问他的不请自来。
　　三更半夜，她老大心情不错，一时兴起便来她房里走走，她又能怎样。
　　基本上，云门是他的地盘，他想来去何处，原本就毋需问人，也无人敢过问。
　　赶也不是，装睡也不是，连轻声抗议都显得不知死活。身在云门，身体和自由都是操在云龙手中，他便是主宰她命运的那只手。
　　「我不恼你剪了长发。」睨了一眼她的笑脸，云龙冷冷地把手抽回。
　　啐！一头离了主人的发，他要来何用？他不需要睹物思人。不离主人的发，才能拥有乌黑闪亮的光泽，在他眼中才是无价之宝。
　　离了，便是她不要的东西，那他也不希罕。
　　「哦？」不恼还差点掐死她？
　　真可惜，他没真的夺去她的性命，还是由她苟活人世。一抹自嘲的笑掠过寿岚的嘴角，随即自她抿起的唇边退去。
　　隐去心中的真实感受，寿岚仍是那副天不怕地不怕的轻佻模样。
　　「我恼你的挑衅。」不想多作解释，但他要她明白这点。
　　没人能在挑衅云龙之後还能苟延残喘，她不能一再的逾矩，她不该也不能！
　　「老大，小的我就是嘴贱，要是不小心在你身边说错话，绝对不是存心挑衅，更不是针对你的，我可没那个狗胆以下犯上。」
　　贱命一条，要送他，他也不见得会要。
　　「你没那个胆，不过倒有从容就义的勇气。」云龙冷冷地嗤哼。
　　「老大，口渴不渴？你来了这么久，我竟然连一杯水都没奉上，实在是太不应该了，我去给你泡茶。」寿岚要起身下床，她用极为蹩脚的方式避过这个话题。
　　夜已深了，她很困，脑子自然也钝。
　　「我不想喝茶。」云龙突然将她压回床上，把她的双手压在她身体两侧，顿时拉近两人之间的距离。
　　一股诡谲的气氛，瞬间压迫住两人的心口。仿佛一个沉重的呼吸，都会增加两人胸口的负担。
　　寿岚愣了一下，她既不反抗也不惊慌地被他压在身下，对著近在咫尺的俊容莞尔暗示：「三更半夜的，你也累了，是不是该回房休息？」
　　身为云门右目，她每天都忙得像条狗，云龙可没比她惬意多少。身分愈高，责任愈重，他得背负整个云门的成败。
　　「你在赶我走？」眯起眼，云龙把脸迫近几分，几乎要和她的脸贴上，眼神、呼吸都吐露著危险的气息，令人压迫感十足。
　　从来没有人能命令他来去何处，她亦不能。
　　在温和的外表之下，云龙跟其他八龙一样，有著同样高傲的心性。
　　话说回来，寿岚也许是唯一一个不能认同他个性温和的人。在她的面前，他已暴露太多私人的情绪，教她如何认同。
　　「老大，我知道自己的身分，怎么敢呢？」寿岚压下胸口过快的节奏，硬挤出一抹真诚的笑。
　　她怎么敢呢？所谓「一人之下，万人之上」，外人看似风光得很；但那一人之下，万人之上的人仍旧什么也不是，同样身不由己。
　　云龙眸光一闪，对她永远不惊不慌的态度十分不满。
　　「你认为我永远不会『要你』是吗？」被男人压在身下，她不该如此从容。虽然除了一些碰触之外，他不曾侵犯过她，但不代表他不具威胁性，他绝对是个有欲望的正常男人。
　　寿岚迟疑了一会儿，随即便露出无所谓的笑容，以一切随他高兴的口吻道：「不，能当老大的泄欲工具，是我的荣幸；只怕老大对乾扁四季豆没啥兴趣，才刚脱光我的衣服就消了火，那反应可就有点伤人了。」
　　就外表看来，她只能吸引女同性恋吧？
　　爱慕她的女性多如过江之鲫，爱慕她的男性则是半个也没遇过。
　　「别激我。」云龙闷声警告。
　　「我不敢啊，老大。」寿岚还是继续陪笑。
　　「那你是说真的？」他根本不相信她是真心。
　　「当然！如果老大实在等不及我去找个波大、臀翘、拥有二十三寸小蛮腰的大美女来为你服务，就有迫不急待的『欲望』必须解决，那我好歹也是个女人，女人该有的功能都有，身为属下的我当然要义不容辞地帮忙，身体给老大使用绝对没问题！」爵岚彷佛置身事外般的口气，根本像在谈公事一般。
　　「身体？」云龙铁青著一张脸，等著她的下文。
　　「心就没办法给了。」她理所当然地耸耸肩，彷若自己是妓女一样地说道。
　　寿岚说完，便如她所料地被云龙掐紧放在身侧的两只手腕。
　　云龙瞪著她满不在乎，似乎跟谁上床都无所谓的表情，他非常想抹去她那人尽可夫的表情！
　　义不容辞地帮忙？真亏她说得出来！
　　「老大，如果想做就来吧，不然拖太晚，我们今晚就没时间睡了。」寿岚疲倦地打了呵欠。
　　瞪她一眼，云龙霍然起身，不发一言地离去。
　　她总有一天会为自己所说过的话後悔！
　　天气清朗，是个出游的好日子。
　　一大早，唐傲雨神清气爽出现在云龙面前，直接对他开门见山道：「亲爱的关老弟，咱们来打个小商量吧，绝对少不了你好处。」
　　「礼多必诈，先把小商量说来听听。」云龙脸上在微笑，防备在心底。
　　雨若是无聊，要拿谁当玩具部可以——除了他之外。
　　无论雨打算如何兴风作浪，他向来都不奉陪，乐於保持中立的立场。一旦膛了他这浑水，保证会永无安宁之日，以後想图个清静都难。
　　况且，最近他没有心情玩「游戏」。
　　「没什么，只是想和你借个人用用。」唐傲雨笑得十分诡异。
　　「谁？」
　　云龙对於是哪个属下竟然那么倒楣地被雨相中并不感兴趣，他纳闷的是雨想借用云门的人大可「自行取用」，何须来问自己。不用他点头，也没有一个云门的人会质疑雨所下的命令，就算雨要他们切腹自杀，他们也会照做不误。
　　虽然九龙彼此的地位不分轩轾，却绝对以闇龙马首是瞻。阙龙门下的人，对雨更是又敬又爱。
　　唐傲雨伸手指向频打呵欠，昨晚显然睡眠品质极差的寿岚。
　　被闇龙点名，寿岚不由得感到有些意外，倒也没有什么惊愕的表情。她最近就是犯衰神，还怀疑什么。
　　「不借？」见云龙迟疑，唐傲雨笑问。
　　竟然会那么舍不得？
　　心陷得深，却总是一厢情愿的人最为可怜的。
　　「借她何用？」本来想二话不说就同意，云龙却忍不住多问。
　　唐傲雨笑得诡异，「替人追老婆啊。」
　　托唐傲雨之福，寿岚偷得浮生半日闲。
　　身为云门的右目得日理万机，她平日能抽出一、两小时偷闲都是奢侈。在唐傲雨的点名之下，她可以拥有整整一日的「休假」，原本的工作则由唐傲雨安排的人代理。
　　只是——竟然要她去「诱拐」女人？
　　阙龙门里头有那么多俊男可选，唐傲雨却挑中她一个女人去做这档诱拐女人的事，未免也太看得起她了吧？而且，她瞧眼前的路柏特·夫膡自己就长得一表人材，哪需要她去帮他追女人？像他这类型的男人，女人自己倒贴都来不及了。
　　寿岚就是不解唐傲雨的用意。
　　若是怕对方对男人有戒心，所以要她先去进行「友好」行动，让对方比较安心那也就算了，可是唐傲雨要她去诱拐一个女人？阙龙门的人都很清楚，闇龙是个唯恐天下不乱的怪人，她这回恐怕是雀屏中选，成了他寻找乐趣的棋子。
　　寿岚其实早有心理准备，况且有云龙「关照」，被唐傲雨相中是迟早的事。
　　唐傲雨总是自诩九龙情同手足，常常一得空便来「关爱」其他八龙，又怎么可能会放过其他八龙所感兴趣的人，而不好好的「爱屋及乌」一番。
　　阙龙人太了解唐傲雨的性子，大夥儿可是想尽办法避免让自家老大感兴趣。
　　那日让唐傲雨看见云龙欲置她於死地，他会不感兴趣才有鬼。罢了，既然是闇龙的命令，再不合理也只有认命接受。而且，她还欠他一条命呢。
　　寿岚默默接下唐傲雨的命令。
　　「你让我云门的右目去替你拐个女人？」云龙笑里藏刀，以温和的语气质疑唐傲雨何以大材小用。
　　寿岚在云门里招摇，让一群女人为她昏头转向还不够吗？
　　雨竟然要放她到外头明目张胆地钓女人？敢情，雨是专挑他的痛脚踩，生怕他平日所受的闷气还不够，特地大老远从日本赶来为他雪上加霜是吧？雨可真是够义气！
　　唐傲雨扬起俊眉，缓缓看向一直不太想搭理的人，懒洋洋地笑道：「你擅离岗位，丢下云门一堆正事不管，硬是要来凑热闹当个跟屁虫，我是没意见；但最起码也该乖乖守著跟屁虫的本分，别太多话、太多意见以免惹人嫌吧？」
　　除非天意难违，否则没有人可以左右他唐傲雨的决定。
　　「随你怎么说，我不赞成让她去做这件事，云门人随你挑，你让别人去做吧。」没有理会唐傲雨的消遗，云龙也懒得和他争辩，索性直接表明立场。
　　雨若需要一个「玩具」，云门里上上下下的人都可以任他挑选，随便他要玩哪个都行。唯有寿岚例外，他不打算外借。
　　「这是个馊主意，我也不赞成！」 一旁的路柏特也立即表明立场，一点也不赞同唐傲雨出的馊主意。竟然要别人去诱拐他未来的老婆？开啥玩笑！
　　更何况，居然是要一个像男人的女人去拐。
　　要是这女人把米雪拐走了，那他的男性尊严岂不是受损更严重。唐傲雨说什么是特地从日本跑来替他追老婆，其实根本是想来兴风作浪吧！误交匪类，真是大不幸。
　　「亲爱的路柏特，看来我得告诉你一件微不足道的小事。」唐傲雨朝著路柏特露一抹优雅的笑容，接著他不疾不徐地说：「追了半年，连人家小姐裙摆都摸不著的可耻家伙，根本没有表示意见的权利。」
　　更何况，那女人在他的追求之下，还对别的女人一见锺情。
　　「我是尊重她！」路柏特没好气的为自己辩驳。
　　自诩绅士，他当然不能对淑女做出霸王硬上弓那类无耻下流的事。想起唐傲雨曾给过自己的「建议」，他真怀疑他是有心帮忙，还是存心等著看他笑话。
　　「雨——」云龙企图再次拒绝唐傲雨的要求。
　　「好了，你们两个，别像老头儿般罗唆个没完，吵死了。」唐傲雨不给云龙插口的机会，突然转向一直保持缄默的寿岚间道：「你呢，你怎么说？」
　　「我？」寿岚没想到矛头会指向自己。
　　两位龙主在场，当事人也不是她，有她说话、作主的份吗？
　　不仅是局外人，说话的分量也最微不足道，本来就没有她说话的余地。
　　「他们两个太吵了，我没心情听他们罗唆，所以我决定这件事情……」唐傲雨贼贼地笑，想把决定权交到寿岚的手中。「你同意就进行，不同意便作罢。」
　　霎时，众人的焦点都落在寿岚错愕的脸上。
　　在寿岚同意唐傲雨的计画之後，云龙和路柏特瞪她的目光，若是心脏不够力的人还真承受不起。
　　寿岚心想她也是百般无奈，虽然唐傲雨给她选择，但他们以为她就真有选择的权利吗？在唐傲雨带笑的眼神里，传达的命令只有一个，根本没让她有任何意见。
　　而她还得承受云龙和路柏特责备的眼神，寿岚觉得自己是何其无辜。他们明明应该比她更了解唐傲雨的为人。
　　「去拒绝！」趁唐傲雨走开时，云龙避开其他人抓住寿岚的手腕，直接开口命令。
　　他不能左右雨的决定，既然雨给了她选择的权利，她就是唯一可以左右雨的人。
　　他绝不能让她进行雨的荒唐计画！
　　「老大，我真的能拒绝吗？」寿岚露出微笑，早预料到云龙会有此反应，她力求平稳的声音里，透露出一丝为人属下的无奈。
　　阙龙人对九龙，最令人诟病的地方，就是无论对错都绝对服从的忠心。
　　九龙是君，他们是臣：君若要臣死，臣岂有不死之理。
　　九龙以闇龙为首，八位龙主对唐傲雨的忠心，一如阙龙人对九位龙主的忠心。唐傲雨的地位就跟太上皇没两样；云龙自己都不能拒绝唐傲雨的要求，要她一个小小的云门右目如何拒绝？真要如此强人所难，不如要她直接用武士刀切腹自尽，用死来拒绝还容易些。
　　云龙要她拒绝，丢武士刀给她便是。
　　「你！」对上她的眼，云龙顿时哑口无言。
　　其实他也明白，雨不是给寿岚选择，而是摆明要她当代罪羔羊，无论成败都找了个替死鬼顶著，打算自己逍遥事外，等在一旁看好戏。
　　永远的贼子！
　　「老大，不要一脸送葬的表情，我是要去诱拐女人，又不是要去送死。」寿岚突然咧嘴笑谴，拍拍他的肩膀自嘲：「放心好了，拐女人可是我的看家本领，随便拐拐，女人也能到手擒来，我不会让女人吃掉的。」
　　云龙那阴沉的脸色真让人看不下去。
　　「拐女人的本事有什么好得意。」云龙白了她一眼。
　　笨，明明是女人却搞不清楚自己的性别！
　　「老大，小的专长不多，能炫耀的本事就那么两三样，一些难登大雅之堂的也只好勉强拿来凑合一下罗。」寿岚嘻皮笑脸地耸耸肩。
　　唐傲雨不在，她的态度就显得痞了许多。
　　她对其他龙主向来必恭必敬，只针对云龙一人放肆。在其他八门龙主面前，她跟任何一门的右目无异，对上的态度有其分寸。
　　云龙睇了她一眼，甩开她的手腕。从小接受同样的训练，他对她有多少本领心知肚明，诱拐女人绝对不在他们受训的项目中。
　　「老大，你这种母鸡保护小鸡的态度，难保不会让人误会你是煞到我这个下属，以为你对不男不女的女人有兴趣，到时候传得满天风雨、破坏你的声誉，可不关我的事。」知道云龙对这件事妥协了，寿岚不正经地开起玩笑。
　　没人比她更知道「不知死活」四个字怎么写。
　　「我不在乎。」云龙深深望著她，语气里带著某种莫名的情感。
　　「你不在乎，我在乎啊。」爵岚煞有其事地摇头，一副敬鬼神而远之的神情，非常清楚地表达自己想要明哲保身的渴望，「要是让爱慕老大的各路人马有所误会，那我就得三不五时防著别人来暗杀，日子可难过了。」
　　爱慕云龙的女人，大多不是泛泛之辈，有些的确是身手不凡。她也不是担心有人攻击，只是嫌烦。
　　「你？死不了。」云龙的脸色微黯，冷冷一讽。
　　「是啊，我是死不了，索性来一个就收一个，把她们热情、火辣的心，全都从老大你那里收过来就是。顶多我还没被女人杀死，就先累死。」寿岚煞有其事地感叹。
　　不是她自夸，她若真的有心，要让所言成真并不是难事。
　　云龙沉默一会儿，怱然问道：「你真的喜欢女人吗？」
　　「喜欢哪，你瞧上帝把女人造得多好，抱起来又软又暖，热呼呼的，比抱男人来得舒服多了，我怎么可能不喜欢呢。」寿岚以手肘顶顶他的身子，像在跟哥儿们讨论一般，表情暧昧得很。
　　「所以，你在我怀中是没感觉的？」云龙的脸色一沉，将她一把拉进怀里。
　　寿岚从他的声音听得出来，他已经濒临动怒的边缘。
　　停顿了两秒，寿岚忽然伸手回抱了云龙一下，在他怀中点点头，露出笑容评价：「别担心。老大你的胸膛虽然是硬了点，但我想女人会喜欢的，也会乐於在你的怀抱里磨磨蹭蹭，高兴地享受你免费供给的温暖。」
　　云龙又好气又好笑地瞪著她的笑脸。
　　明知寿岚是故意装腔作势，他仍因她主动的拥抱而悸动，心跳节奏骤然快了一拍；刚刚的不悦也顿时退去。
　　因为以前她对於他的挑衅，向来是不做任何反应的，一切随他高兴，从来没有回应过他。
　　如果他可以就此下定论，这便是他们关系的一种进步吧。

　　第五章

　　「不见！我说我今天都不见客，你是听不懂吗？」
　　米雪·兰斯搞不懂她得说几次，管家才能完全听懂她的意思，她已经得被问得一肚子火，差点想拿个抱枕扔过去，看能不能把管家的脑袋给打醒。
　　她又不是东西，别人想看就得去给看吗？简直莫名其妙！
　　哪个路柏特根本是个大怪胎，跟她耗上半年了还不肯死心，谁要理他！要不是管家老是对他那么客气，他也不会自以为在她家很受欢迎。
　　哼！什么管家协会的菁英？在她看来，他根本是个没用的管家，竟连个人都赶不走。
　　「小姐，我们不应该怠慢夫膡爵士的继承人。」在兰斯家服务两年，年纪约三十左右的管家达克，说起话来活像是年纪一大把的老古董，态度始终必恭必敬。
　　其实，他只是照兰斯先生和兰斯太太的命令行事。米雪小姐讨厌夫膡先生，她父母对他可是非常喜欢。
　　「我管他是哪家爵士的继承人，我没有义务见他！」
　　「小姐，今天夫膡先生不是一个人来，他还带了朋友来见你。」
　　达克见多识广，一看就知道路柏特那三个气质非凡的朋友，绝对不是什么寻常人，不用兰斯夫妇命令他也知道不能得罪，得小心伺候为上。
　　虽然兰斯夫妇此时不在家，但有他在就不能让兰斯家惹上麻烦；若是小姐肯合作的话，他也就毋需为难。
　　「他带朋友来关我什么事，他说见我就见吗？他当我是什么人？我又不是交际花！」米雪瞪向达克，没好气地冷嗤。
　　「小姐——」
　　「啧啧，好大的小姐脾气，挺性格的嘛。」一道打趣的男声伴随身影出现，他不等主人邀请就已擅自进入，对乖乖等门没啥兴趣。
　　连路柏特在内，其余三个人也跟在他後头进门。
　　天底下，敢让他唐傲雨等门的人可是少之又少，几乎等於零：不过，若不知他是谁自然得另当别论。
　　如果米雪知道等门的人是谁，别说一秒都不敢让他们多等，恐怕吓都吓呆了，就像她此刻傻愣愣的表情。
　　就算米雪不认得他，至少也应该认得云龙和寿岚。
　　「云、云……」米雪有些结巴，无法完整的说出一句话。
　　她发现不只云龙，连那个人也来了？
　　云龙站在唐傲雨的身後，显然没有开口的意愿。
　　若不是担心寿岚的「表现」，他大可以不必来。
　　即使来了，也不代表他打算参与雨的整人游戏。一如雨先前提醒，看戏的人毋需多嘴，他也不介意被当作空气。
　　虽然他有些意外，米雪竟然认得他是谁。
　　即使记忆力很不错，但一点都不重要的人，云龙还是懒得费心牢记。所以，他早就对米雪没有印象，全然把她忘了。
　　对云龙而言，米雪跟擦身而过的陌生人没什么两样。
　　「原来是你，我们又见面了。」相较於云龙的健忘，对人过目不忘的寿岚，立即表现出热络的态度，「我还以为路柏特要介绍哪个美人给我们认识呢。」
　　顿时，寿岚明白唐傲雨之所以派她出马的原因。
　　至今，米雪看见她仍会眼睛一亮，想必是尚未忘记她。亏她本想好好大展身手，打算示范一下追女人的招数，免费送给路柏特参考。
　　唉，这件事简直易如反掌，唐傲雨给的任务未免也太没挑战性了。他肯定是太无聊，才会故意把每件事都复杂化。
　　米雪在路柏特来拜访时，总是一副冷若冰霜的模样，今天却一反常态，没有拒人於千里之外，直盯著在她眼中依旧迷人的寿岚。
　　「你……」
　　米雪十分懊恼，想跟寿岚打招呼却不知道她的名字。
　　其实，她一直在找门路，希望能再见寿岚一面。
　　上帝，她该不会是在作梦吧？寿岚竟然还记得她。
　　寿岚照著唐傲雨的计画进行，轻而易举地将米雪拐回云门，打算制造路柏特和她相处的机会，让他们日久生情：可是米雪却紧缠著她不放。别说日久生情，米雪根本连正眼也没瞧过路柏特，对他的态度从没好过。
　　即使已经确定寿岚的性别，也没有让米雪少些亲近她的冲动。
　　「兰斯小姐，这里不是你该逗留的地方。」眼见主子在办公，身旁却有个女人晃来晃去，妨碍了主子的办公效率，看不过去的水静终於忍不住提醒。
　　她实在不明白，主子为什么不把米雪赶走？那女人该黏的人应该是路柏特才对！
　　「我爱待在哪里是我的自由，岚都没说话了，你凭什么多事？」米雪赖在寿岚身边，昂起下巴不悦的说，根本不把水静放在眼里。
　　寿岚是云门的右目，水静说穿了也只不过是个小小的随从罢了。
　　仗著寿岚的纵容，米雪有些侍宠而骄，对於寿岚下头的人尽是无礼的态度。
　　「你妨碍到我跟主子讨论公事，我当然有权利多事。」水静不甘示弱地反驳，她平日的冷静，在米雪来到云门以後便逐渐消失。
　　「岚根本不觉得我碍事，你少狐假虎威！」米雪斥道。
　　「那是主子给你几分面子——」
　　「是啊，既然岚肯给我面子，你一个小小跟班还那么多话？」米雪打断水静的话，毫不客气地讽刺，自认占了上风。
　　「你！」水静瞪著米雪得意的嘴脸，不由得气红俏脸。若不是主子在场，她非教训这个不知天高地厚的女人不可！
　　小小跟班？身为云门的高层，她可从来不曾让人如此侮辱。
　　出了云门，她就是主子的代表，从来没人敢在她面前张牙舞爪。
　　本来当她们的争执是耳边风的寿岚，突然停下手边的公事，饶富兴味地看著老是暗斗不停的两个女人，一手支在下颚观赏好戏，嘴角勾起一抹美丽的弧度。有时，她真的怀疑自己何德何能，竟让女人为她争风吃醋。连水静总是冷静漂亮的脸都因气愤而扭曲了。
　　寿岚把自己从头打量到脚，她是个发育不良的女人，有啥好争、好抢的。就算她这张脸长得还不错，可是云门里好看的男人太多了，把注意力放在她的身上不是很浪费时间吗？再怎么样，她也不可能变成男人。
　　对於她们盲目的迷恋，让她觉得既无奈又好笑。
　　「米雪，你果然在这里！」路柏特又找到寿岚这里来。
　　「我在这里干你什么事？少来惹我！」米雪看到路柏特就烦，口气更差。
　　水静见到该来的人终於来了，眼角余光又瞥见寿岚含笑摇头的样子，水静不由得咬了咬下唇，立即为之前的失态感到羞耻，更怪米雪让她忘了顾及身分。况且，主子的眼中并没有米雪，她实在没有必要跟米雪斗气；跟她斗气，只不过是让主子看笑话罢了。
　　路柏特看了一眼从来都没打算插手的寿岚，仿佛能从寿岚投给他的目光中，看见嘲笑和同情，霍然拉起米雪的手，想先离开寿岚的地盘再说。
　　「跟我走！」他没好气地对米雪说。
　　难道他的魅力，真的不如一个不男不女的女人吗？
　　「你干嘛？别拉著我，我不想走！」米雪死命地抵抗，挣扎个不停。
　　真可恶！这男人不知道他很讨人厌吗？若不是云门里有寿岚在，不然有路柏特的地方，她早就不屑待下去了。
　　无奈力气比不过男人，米雪不由得向寿岚频频投出求救眼神，可惜寿岚一如往常地摇摇头，回给她爱莫能助的眼神。
　　米雪其实也明白寿岚对她虽好，却也说过不会插手她和路柏特的事。
　　「别罗唆，要你走就跟我走！」
　　受不了总是让寿岚看笑话，路柏特终於对米雪发脾气，不再像以前一样老是顺著她。
　　米雪登时愣住，显然是被吓著了，失神地被路柏特拖著离开。
　　寿岚忍不住笑了出来，不由得拍了拍手。
　　这个脑筋打死结的路柏特总算开窍了，知道要换个方式来追求米雪。对米雪，他保持一百年的绅士风度也没用，作风不强硬些就等著看她嫁给别人吧。
　　唐傲雨分明是故意利用她去刺激他的。
　　「你显然很乐在其中？」
　　走在路柏特身後的云龙，在他拖著米雪离去以後才出声嘲弄，示意水静要她先行退下，接著就和寿岚两个人，在她偌大的办公室里独处。
　　他发现寿岚看笑话的神情，跟雨是如出一辙，同样顽劣得让人无法生气，有一个雨就够了，现下还多了个寿岚。
　　「老大，人不自娱，日子可是很难过的。」
　　寿岚笑嘻嘻地伸著懒腰，活动一下因久坐而有些僵硬的身体，随後站起身来，准备去替云龙倒杯茶。
　　水静被他遣走了，倒茶的工作就只好由她自己来，反正她命贱，跟云龙专属的佣人是没两样的。
　　「我要知道你在打什么主意。」正当寿岚要与他擦身而过时，云龙冷不防地抓住她的手臂，逼她正视自己。
　　他也觉得寿岚让米雪太过放肆。
　　「我打什么主意？」寿岚露出讶异的表情。她突然怀疑是不是因为自己从来没叫疼，所以云龙根本不知道他的手劲有多大，她扬眉苦笑：「老大，我做的每件事，都是你和闇龙老大下的命令，没有你们的旨意我哪敢乱打主意呢？」
　　她的小命之薄，哪能随便打主意，又不是找死。
　　从小生长在阙龙门，她学到了几个字——无条件绝对服从。如同她底下的人，对她的决定也是永远无条件服从，与她对九位龙主的决定是同样的道理。
　　「你心知肚明。」云龙加重了手中力道。
　　在一阵的沉默後，寿岚突然问：「老大，我可以跳槽吗？」
　　「什么意思？」云龙冷声问道。
　　一旦成为阙龙人，终生便是阙龙人，死也不能改。更何况，她身为云门右目，肩负的责任岂能说放就放。
　　「老实说，我总觉得老大不是很中意我，对我可能极为不满，如果真是如此，我离开不就是最好的解决之道。」寿岚第一次认真地表达意见，并未嘻皮笑脸。她望著被云龙紧箝的手臂，要是换作平常人，早就痛得哭爹喊娘的。
　　云龙对她「不满」已久，继续装傻下去也不是办法。
　　「你凭什么说我对你不满？」云龙认为自己从未亏待过她。
　　「就凭一只快断的手。」
　　寿岚对他微微苦笑，指著快被他抓断的手臂。她几乎能从他不知不觉加重的手劲中，感受到他心里波涛汹涌的怒气。
　　云龙动怒了，所以手劲吓人，可以想见她的要求恐难成真。
　　「既然痛，就别笑。」云龙放开她的手，眸底闪过复杂光芒。
　　从小到大，一起接受所有训练，不管受了什么大大小小的伤，他都从来没有听她喊过一声痛，彷佛就连皱眉头也会让她引以为耻。
　　现在，为了离开他身边，她竟然用「痛」来当藉口。
　　「是老大忘了，小的也是人。」寿岚又恢复轻松的笑脸。
　　她也不想痛，偏偏生来便是血肉之躯，她也莫可奈何。
　　就算云龙小时候曾问过她是不是不知道什么叫痛？为什么流血了还是一副不要紧的模样？她仍得承认会痛就是会痛。
　　她只是比普通人还能忍痛，反正觉得痛苦，哀号也无济於事。
　　寿岚自小便明白，就算并非云门右目，只要是阙龙人，她的弱点就愈少愈好。让人看不出她对任何感觉的反应，也就是少了一个弱点。
　　沉默了会，云龙冷冷问道：「你真的想离开阙龙门？」
　　他口气过於平静，显得更加慑人。
　　「不是，是为了不让老大碍眼，我得离开云门。」寿岚摇摇头。机会难得，她只怕错过了这回，将永远离不开云门。
　　「离开云门，要去哪？」眸中闪过一道锐利的光芒，云龙隐约已经料到答案。
　　寿岚似有犹豫，终究仍吐出两个字。「黑门。」
　　除了唐傲雨，谁敢要云龙的人？
　　纵使心里有数，云龙还是直接来到唐傲雨的面前，明白地告诉他：「除非你有个能说服我的好理由，否则你永远都不能带走寿岚。」
　　雨在玩啥把戏，他没有心情知道，也不想知道。可是他要他云龙如同右手的右目，自然必须给他一个明确的交代，因此他亲自前来，想问清楚雨的想法。
　　推雨为龙首，九龙的地位仍同样平等；尊重雨，只代表雨在其他八龙心中，绝对存在著一定的分量，并不代表其他八龙拥有的力量就在他之下。
　　简单的说，要是云龙说不，唐傲雨便不能带走寿岚。
　　正在跟人下棋的唐傲雨，瞥了眼直闯日本黑门的云龙，扬起他那总让人摸不著头绪的招牌笑容，不疾不徐地道：「寿岚的事先别提，千里迢迢从瑞士特地跑来日本，你一定累了吧？先坐下来暍杯茶，休息一下。」
　　虽然自己的口气就好像寿岚的事在他眼中根本不重要。若真的不重要，却能让云龙大老远飞来日本，只差没对他大发雷霆。
　　有趣，真的有趣！他只不过是随口一提，没想到寿岚当真有胆跟云龙提起；而且，云龙还真当回事地跑到日本来质问他，这真的是太有趣。
　　呵，既然这两个人「合作无间」，他若不陪著玩岂不是说不过去。
　　「我千里迢迢来，是为了寿岚，不是为了来受你一杯茶。」云龙轻蹙浓眉，睇著唐傲雨的眼神虽然平静却有些冷酷，他清楚地重申来意。
　　雨要玩谁都可以，就是不该拿他和寿岚下手。
　　「为了个女人奔波，还说得这么大声也不害臊，我听了可是会脸红心跳的。」从新加坡被唐傲雨召来，只为陪他奕棋的玉龙，刚下完差点被封死的一著棋後，才正视前来向唐傲雨兴师问罪的云龙，眼神和语气里尽是不客气的讥讽。
　　基本上，他觉得傲云有点无聊，根本是自讨没趣。
　　他忙得要死却被雨急召，大老远从新加坡飞来日本；只因为雨想跟他下棋，他还不是只能乖乖地答应。
　　雨想跟他下棋，他就算躲到天涯海角也没用。傲云应该也有这份认知才对。
　　「没你的事。」
　　云龙对玉龙身在日本并不诧异，只是淡淡地瞥他一眼，想也知道他为什么不在玉门坐镇，会跑来日本跟人下棋。
　　雨若觉得无聊，哪个倒楣鬼闪过他的脑海，哪个就倒楣。
　　「我知道没我的事，不过既然身为兄弟，我最近对你也没啥不满，因此在你似乎有些不清醒的时候，提醒一下你的行为。虽然有百分之九十九点九的机率，可能是在对牛弹琴，但若不说总觉得过意不去。」玉龙以不愠不火的口吻回应。
　　一番好意，听在云龙耳里中不中听，他是没啥把握。
　　不过，同是天涯沦落人。都是被雨相中，被雨拖下苦海的可怜人，所以他才在特别放胆关照一下云龙。否则，他可没多余的善心。
　　话刚说完，玉龙就瞧见唐傲雨已走好一步棋，他不禁皱眉。
　　该死，雨这家伙又封死他的棋了！
　　「不想喝茶，也坐下来喘口气吧。」
　　藉著封死玉龙的棋，顺便封住他的嘴，让玉龙余力多嘴之後，唐傲雨才瞥向云龙，拍拍自己身旁的位置。
　　停顿一会儿，云龙才在原木的长廊边坐下。
　　「说出你的理由。」云龙望著前方的院落，情绪已经沉淀。
　　一如其他人，他也认为雨做事情的方式虽然很无厘头、独断独行却自有他的道理，只要理由能说服得了他，他会接受。
　　「理由很简单。」唐傲雨望著云龙俊逸的侧脸微笑。
　　「说吧。」云龙屏住呼吸，缓缓看向他。
　　「置之死地而後生。」唐傲雨给了个深奥的答案，又贼笑道：「她想要一条活路走，你就给她一条活路走，至少让她不会『死不瞑目』。」
　　多简单的道理是不？
　　也许，寿岚从来没这么认真的看著云龙。
　　「你真的同意我去日本？」寿岚直盯著云龙的黑眸，想从他眸底看出他真实的想法。
　　显然，她低估了闇龙在其他龙主心中的分量。除了唐傲雨之外，没有人可以将她从这个桎梏她的丰笼解放，可是她也没天真到以为云龙会肯放手，大方地让她离开他的控制范围。
　　但她仍逃不掉属於她的命运，不过是从这个牢笼跳到另一个牢笼；只是纵使同是牢笼，换个不一样的环境来窒息也不错。否则，一直待在云龙身边，她迟早会「生病」。
　　朝夕相处了十几年，也够久了。在云龙的咄咄逼人之下，已经让她的伪装日渐崩溃，眼看就快要被打出原形，不病也会疯。长期耍白痴也要有个限度。
　　她真的倦了、累了。
　　「何必如此惊讶，那不是你希望的吗？」云龙淡然地反问。
　　「我随口说说而已，哪知老大会真的不要我。看来老大对我的确有些不满，那我还有什么话好说，只能乖乖地滚去日本服侍闇龙老大。」寿岚无奈地耸耸肩，不正经地说道。
　　老实说，云龙平静的神态让她感到惴惴不安。她深谙云龙的性情，他愈是淡漠，愈是不能低估。
　　外人或许不了解，可是亲近云龙的人都知道。他的脾气绝不像外表那般斯文温和，他的神情愈是平静，愈该当作是暴风雨前的宁静，更须小心防范。
　　「寿岚！」他真受不了她嘻笑的态度。
　　顿了口气，敛起不正经的态度，寿岚忍不住盯著云龙高深莫测的神情，再次小心翼翼确认：「老大，你真的让我去那么远的地方吗？」
　　她就是难以相信，他会这么简单就放她走。
　　平日连出差都不允许她超过三天的云龙，竟然会答应让她离开云门投往黑门，怎么想都是一件不可思议的事情。她永远记得有回出差无法在三天之内赶回来，云龙迁怒了多少人，更让已经想办法赶回来的她，过了半个月的苦日子。
　　那半个月，不管她怎么打哈哈，他都板著一张冷漠的脸。
　　云门的人在那半个月里都无所适从，个个战战兢兢地看著云龙脸色，深恐犯个小错便惹得龙颜大怒。若是翻身无望也就罢了，怕的是连小命都不保。身为祸首的她，绝对不是故意拖了三天，她为此深感抱歉，也比谁都无奈。
　　这样的云龙，竟肯让她离开？
　　云龙拿下从小佩带的龙形玉佩，放在手中顺著龙玉的轮廓把玩著，面无表情地凝视手里的玉佩道：「咫尺天涯，有何不同？」
　　短短八字，道尽他心中的感慨。

　　第六章

　　唉，头好痛……
　　寿岚散步在云海居的院落里散步，她虽然极力维持一贯的随和神情，却还是很想找个按摩师傅来替她揉揉太阳穴，好减轻她逐渐严重的头痛。
　　一开始，是水静说要跟她走，让她开始犯头疼；接著，不知何时冒出来的米雪把水静推开，同样坚持要跟她去日本；最後，路柏特跟著跳到她面前，撂下「米雪去，他也去」的浑话。
　　他们真以为日本的黑门是任谁都可以进去，她想带谁去就可以带谁去的吗？在她拒绝有「跟班」之後，这三个人就缠著她不放，不管她走到哪里就跟到哪里，三个人你一言我一语地在她耳边制造噪音，实在有够吵。
　　「主子，请你带我去日本，不要丢下我。」
　　「岚，你带我去嘛，我保证我会乖乖的，绝对不会生事。」
　　「人家都拒绝了，你干嘛还厚著脸要跟去？」
　　「不要你管，你走远一点啦！」
　　「别想，不论你去哪我都跟定了。」路柏特十分坚持。
　　「你简直莫名其妙！」
　　水静不屑地睨了他们一眼，「要打情骂俏就走开，别在这里碍眼。」
　　「岚，你听啦，水静又欺侮我……卜米雪故作委屈地向寿岚告状。
　　「我只是实话实说。」
　　「岚……」
　　寿岚猛然回头，冷冷的眼神一扫便堵住三张错愕的嘴。
　　要是走得慢，铁定甩不掉这三个跟屁虫。寿岚不禁开始怀疑，云龙是不是为了惩罚自己，所以故意让这三个人来烦她；否则这三个甩不掉的牛皮糖，怎么会在她连行李都还没打包时，就已知道她要去日本的事？
　　寿岚继续漫不经心地往前走，她可没有闲情逸致散步。这几天，她一直在臆测云龙的用意。
　　那天，无法拒绝他硬将龙玉，像是在宣告领土似的挂在她的脖子上，甚至还警告若是没有他的同意不许取下。脖子上像是挂著沉重的枷锁，已经让她觉得够无奈了，他还故意找人来折磨她，存心让她在离开瑞士之前都不得安宁。
　　寿岚下意识地抚摸藏於领口下的龙形玉佩，心中的感触之深，无人能知。
　　属於他的龙玉，根本不该赠予她。况且龙玉贵重，她要来何用？
　　「我早说过了，我谁也不能带。」寿岚微笑地再重申一次。
　　「主子……」
　　「可是……」
　　水静和米雪同时开口，对瞪一眼後又要抢著说话。
　　「别说了，你们不觉得自己很吵吗？我不喜欢无理取闹的人。」寿岚比她们更快开口，一脸正色地说。
　　唉，女人竟成了她的烦恼，这岂不是自食恶果？
　　水静跟在她身边多年，想跟她去也就罢了。
　　这阵子，米雪在路柏特锲而不舍的追求下，两人之间的感情也明显起步了，为什么还要黏著她？真让她想不透。他们在谈恋爱，有必要把她拖下水吗？
　　水静和米雪对看一眼，生怕惹得寿岚不悦，都显得十分委屈却不敢再多话。
　　突然，寿岚拉起水静的手往前走，一反平日轻松笑脸，冷漠地朝路柏特道：「云门不打算再留客人，你可以带著你的女人走了。」
　　寿岚觉得自己早已功成身退，也该赶人走了。
　　「我会的。」路柏特一口同意。
　　云门不是久留之地，他早有带著米雪尽速离开险地的打算。
　　米雪愣在原地，微红了脸，有些惆怅和不知名情绪在心中翻腾，明白寿岚必定看出她与柏特关系的转变。她心有不甘地嘟起红唇，明知路柏特一直在看著自己，却怎么也不愿去正视他。
　　她才不是他的女人呢！
　　至少，目前还不是……
　　在路柏特和米雪远离之後，寿岚默不作声地放开水静的手，若有所思地停在一处紫色花圃前，望著小巧又艳丽的花朵。
　　解决两个了，还有一个烫手山芋在。
　　「主子，我让你为难了吗？」须臾後，水静自行问道。
　　水静长年跟随著寿岚，望著她沉默的模样，便能从那瘦削的脸上上感受到些许踌躇。
　　主子应该正思考著要怎么拒绝她，她为自己能轻易地读出主子的想法而感到悲哀。终究，主子还是决定舍下她。
　　「你从来没让我为难过。」爵岚摇头，嘴角泛起一抹微笑。
　　水静太聪明了，当她的主子还算满轻松愉快的。
　　「以前从来没有，现在却让主子为难。」水静自责地低下头，她比谁都清楚自己对寿岚的要求已经逾矩，偏偏就是不愿意跟王子分开。
　　除了寿岚之外，她不想要别的主子。
　　寿岚看向忠心的下属，用手轻轻抬起水静的下颚，以低沉的嗓音似笑非笑地道：「水姑娘，你没求过我任何事，难得破例就为了赌上自己的前程吗？」
　　水静虽是她的直属部下，却是属於云门、属於云龙的人；没有云龙的同意，她不能带走云门任何人。
　　「我的眼中只有主子，没有前程。」水静澄亮的双眸里闪著毅然决然的光芒。她知道主子的顾忌，但只要主子愿意带她走，她可以去求云龙。
　　「傻姑娘。」寿岚轻抚她的脸，摇头失笑。
　　「为了主子，我一点都不傻。」水静非常希望能跟寿岚走。
　　「你傻得无怨无尤，教我该拿你怎么办呢？」凝望著水静美丽的脸庞，寿岚轻轻捧起她的脸，在她的额头温柔吻了一下。
　　「主子！」被她的举动吓了一跳，水静霎时绋红双颊。
　　「既然你想跟我去，我就问问老大——」
　　「想去日本，你只能一个人去，一个云门人都不许带走。」寿岚的承诺还没说完，不知何时出现的云龙已断然拒绝，冷冷地看向水静。「除非背叛。」
　　「水静不敢。」水静连忙低下头。
　　纵使失望，她也不可能背叛云门、背叛云龙。
　　见到云龙挥了挥手，水静瞥了一眼寿岚莫可奈何的表情後，便乖乖地退下。
　　水静一走，云龙便快速抓住寿岚的手，口气虽平和眼神却十分慑人，一字一句地问道：「你以为你在做什么？故意做给我看的吗？」
　　寿岚明明看见他了，却还故意在他面前吻水静。
　　「老大，水静是个女人，这种醋你也吃啊？还是你对水静有特殊感情，怕我抢了你的人？」寿岚半开玩笑地说著：「说真的，水静很漂亮，老大若是喜欢她也不奇怪，我自己也挺喜欢她的。」
　　她故意曲解云龙不让她带走水静的理由。
　　云龙眯起眼，加重手上的力道，刻意控制的手劲并没让她觉得痛。
　　「早知道老大对她有意思，我就割爱给你了。」无视云龙微变的脸色，寿岚仍是打趣说道：「我这人啊，就是对谈情说爱的事情迟钝了些。不过，话说回来，老大你要是喜欢我早跟我说嘛，不然暗示我一下也行。」
　　「你！刺伤一个人的心很好玩吗？」云龙的黑眸一沉，忽然轻声问道。
　　「嗄？」没料想他会这么问，寿岚的身体僵了一下。
　　果真如她所料，她的心不可能永远用打哈哈来蒙混过去。
　　在寿岚错愕时，云龙轻轻将她的手放在他左胸口上，深情地说：「如果你能察觉它的跳动，就应该知道它的主人也是凡人，也会受伤。」
　　从她八岁那年拒绝他的求婚以来，他第一次如此明白地表达出对她的感觉。
　　从他向她求婚的那年起，她不是故意认定他当年的话是「童言无忌」，便是有心怱略他所有为她产生的情绪；甚至为了躲避他的眼神，一直刻意打扮得很中性，在云门里惹来女性爱慕，就是不希望他把她当作女人看待。
　　同样是奉献一生，她却只愿意当他的右目，不愿意当他的女人。感受到她无言的拒绝，让他只得封锁自己对她的感情，以至於这份感情日渐扭曲。
　　扭曲的感情，竟让他连女人的醋都吃，完全无法忍受寿岚跟任何人亲近，纵使对方是个女人。
　　他要一个女人，那个女人便是寿岚。
　　而寿岚也只属於他一个人，他不打算和任何人分享。
　　从小，他可以拥有所有他想要的东西，偏偏就是得不到寿岚的心。她一再地以她的方式拒绝他的感情，长年下来竟成了一场尔虞我诈的拉锯战，实在有些可笑。
　　堂堂云龙的感情，她却视若毒蝎猛兽，避之唯恐不及。
　　他累了，不想和她继续猜心的游戏；他已经陪她玩了太多年，太久、太久了。
　　「老大，你的表情好严肃，还真的有点吓人呢。」即使因他的话而震撼，寿岚仍勉强自己挤出笑脸，硬是无视手掌下的跳动。
　　云龙已经把他的心放在她的掌中，彷佛可以任由她捏圆捏扁，要她不感动是有些困难。
　　可是，她不能也不该接受他的感情。
　　见寿岚仍是选择逃避，云龙缓缓放开她的手。深情的眸里尽是失望，他只是轻轻地叹了口气，看了她最後一眼後，旋身离去。
　　如雨所言，她想要一条生路，就给她一条生路吧。
　　寿岚立在原处不动，连眼睛都没眨一下，直到云龙的背影消失。确定看不见他後，她才望著自己的手掌许久，然後悄悄地将手掌贴在自己的心口。
　　他不了解，她实在没有爱他的勇气。
　　他的那颗心太沉重。
　　她爱不起，也要不起……
　　刚来到日本的阙龙门，寿岚便一再地要求接下最危险的任务。
　　看在黑门人的眼里，或许她是初来乍到所以力求表现。他们不明白原本身为云门右目的寿岚，为什么要自降阶级来到黑门？而且专挑她以前在云门不需要做的危险工作，简直是在玩命。
　　众人都觉得若是力求表现也不用像这样豁出去拼。
　　但闇龙只笑笑地说工作本来就该给乐於去做的人做。
　　唐傲雨的心里比谁都明白，寿岚这小妮子才不是什么力求表现，只是想藉著工作来发泄她长年压抑，始终无法打开的郁结。
　　若是身在云门，傲云才不可能让她接下这么危险的工作。
　　她就如脱了缰的野马，应该让她尽情地奔跑，否则「放生」有何意义。
　　话说回来，自从寿岚来到黑门之後，有不少人开始在私底下注，赌她是男是女。
　　故意不让众人知道她的性别，果然为他带来不少乐趣。
　　看到女性对寿岚猛献殷勤，他在一旁可是看得龙心大悦：显然，他让傲云独乐乐太久罗。
　　这年代，多得是雌雄难辨的人，比女人漂亮的男人也大有人在，傲日不就是个活生生的例子。有哪个见过他的阙龙人没在心底暗自怀疑，梦门龙主其实是个女人？所以，他也不怪属下们眼拙，连寿岚是男是女都不能确定。
　　故意不拆穿寿岚的性别，只不过是他的乐趣而已。
　　「这一趟，自己还觉得满意吗？」 一如往常，见著寿岚浴血而归，唐傲雨没问起她身上的伤势，只是对她微微一笑。
　　在寿岚回来之前，他已经知道她所出的任务结果如何。
　　拿命去拼，怎么可能会无功而返，她的表现让众人心服口服。
　　总是要让她伤成这样，才算帮她达到发泄的目的，否则他冒著让某人追杀的危险，放纵她火里来水里去，就太不值得了。
　　背後被人用凶狠的目光瞪者，感觉可不是太舒服，更何况，凶狠的目光还是来自一个原本温和的人。
　　不用往後瞧，唐傲雨也知道身後的家伙有多懊悔，後悔把人交到他的手中。但他绝对可以对天立誓，寿岚玩成这副浑身是血的德行，绝对不在他的预料中。
　　纯粹是失算，绝非他所愿。
　　「满意。」寿岚咧嘴一笑。若不是身上的伤口太过明显，以她那轻松愉快的神情，实在让人看不出来她身上有著大大小小的伤痕。
　　对她而言，身上的伤根本不算什么，觉得痛快就够了，嗜血可以麻痹她的心，让她忘却不该有的烦恼。
　　「满意就下去吧。」唐傲雨挥挥手，让她去处理身上的伤势。她身上的伤应该不止是眼睛看到的部分而已，亏她还能笑得那么轻松愉快，彷佛这趟任务，是一趟赏赐的旅行似的。
　　该觉得痛却没反应，嗜血的妖怪也不过如此。寿岚实在怪得有点恐怖，难怪有些人怀疑她的心理是否正常。
　　在寿岚退下之後，从瑞士飞来日本的云龙才现身，默默地凝望她离去之後，才冷著一张俊容，心痛道：「唐傲雨！你竟让她拿命去玩。」
　　对他而言，寿岚是独一无二的宝贝，雨应该比谁都清楚才对。
　　他以为死了一个寿岚，还能生出一个寿岚还他吗？明知不能，雨却放任他的寿岚去玩命，让她弄得一身是伤。
　　一个多月了，不知道在她身上已留下多少伤。
　　「飞蛾扑火是天性，我可是无辜的。」唐傲雨不慌不忙地辩驳。他也没见过像寿岚一样送死送得那么义无反顾，要是死不了还会感到遗憾呢。
　　不过，他并不是拦不了寿岚自虐自残，只是他还真没阻止她的意思。
　　「无辜？」云龙转身面对唐傲云，已经露出想把罪魁祸首吞进肚里的眼神，却只是冷冷地道：「在这个世界上，你是最不配用这两个字的人。」
　　瞄了瞄云龙，唐傲雨倒是很乾脆地承认：「我想也是。」
　　满室水气氤氲，空气中弥漫著淡淡的玫瑰花香，寿岚无视伤口抗议，硬是将整个人泡在偌大的温泉池里。
　　泡在池里的寿岚闭著双眼，不在乎伤口的疼痛，反而很享受这一刻能完全放松自我的感觉。
　　每回出完任务，她都喜欢泡个澡来调剂身心。
　　在寿岚入池泡澡後，原本清澈的水池便逐渐染红。仿佛她体内的血液正一点一滴地流出主人身体，混入一池的温泉里，与浮在水面的玫瑰花办融合成诡异的色调，形成一幅诡谲却绝艳的画面。
　　闭上眼，她对流血的伤口视而不见。
　　云龙静静走到池边蹲下，伸手轻轻拨动被染红的池水，捧起一些温水淋在她裸露的肩膀上，修长的指尖从她身後抚著她的脸，慢慢沿著细颈滑到她白嫩的肩头，将落在她肩上的几瓣玫瑰花轻轻拨进水中。
　　寿岚缓缓张眼，没回头却已知对方是谁。
　　除了云龙之外，没有人胆敢在她沐浴之际闯入，就连唐傲雨也会尊重她的个人隐私，更何况其他黑门的人。来到日本，没有任何头衔地位，可是黑门的人都知道她曾是云门右目，自然将她视同与黑门右目相同的地位。
　　累赘的身分她不想要，但她享受的尊重和特权，的确和在云门时无异。
　　「你用这种方式伤害自己，有任何意义吗？」他幽幽叹问。
　　「没有。」寿岚望著前方回答，始终没回头。云龙的手指如同一把火钳，游走在她的皮肤上，留下他灼人的烙印，比起她身上的伤还让她觉得痛。
　　其实，她根本没意识到她在日本的所作所为是在伤害自己。
　　身上的伤，远不及他突然出现所带给她的震撼。
　　「你是因为伤了我的心，所以用伤害自己来表达歉意吗？」云龙盯著池中浅红色的液体，纵使口气云淡风轻，但一颗心却如同被鞭笞般直发疼。
　　她可知道她让自己受那么重的伤，比给他一巴掌还要狠。
　　寿岚保持沉默，不愿回答。
　　奸不容易可以暂时远离「烦恼」，他竟又在此时出现来搅乱她的心情。本来还以为，他一个多月来都对她不闻不问，说不定是打算把她忘了。
　　即使不会永远不见，也不该如此重逢。
　　云龙望著她的背部，突然连衣下水，下半身浸泡在温热的水里，一把将错愕的她拦腰抱起，不再让她无视於自己的伤还泡在水中自残，任凭她本就苍白的脸色因失血过多而更加惨白，无论她的表情有多享受都不行！
　　一丝不挂的被云龙抱起，寿岚虽未挣扎，还是微红了脸。
　　「抱好。」云龙沉声命令，旋即从水中起来。
　　他因她微微泛红的双颊而稍稍愣住，也为她仍能意识到她是女人而宽心许多，心中甚至有那么一点点感动。
　　这些年来，他还真有点伯她忘了自己的性别。
　　像她这样可以到处挑逗女人，乐於享受被女性迷恋的女人可没几个。
　　云龙心中的感动，在瞧见她身上的陈年旧疤和新痕後统统退去，取而代之的是一种酸涩的感觉，让他不由得恨起自己。
　　一个女人身上，不该布满密密麻麻的伤痕！
　　是他没有好好保护她，更不该听雨的建议让她到日本来。他不该让任何人伤害她！
　　寿岚选择听话，二话不说便攀上他的脖子，没有女人娇羞的忸怩姿态，她尽量忽略自己正光溜溜的在他怀中。
　　突然发现云龙直盯著她光裸的身体看，寿岚的脸蛋不禁更加绯红。
　　直到察觉他的身体有些僵硬，她才好奇地望著他毫无表情的脸，随即便意识到他看的不是她光裸的身子，而是她身上如同橘皮般丑陋的大小伤疤。
　　「老大，我可以自己走。」
　　寿岚奋力挣开云龙的怀抱，湿著身体就迅速穿上搁在池边的浴袍。
　　系好浴袍的带子後，她深吸了一口气，才回头对云龙笑道：「老大，你的衣服都湿了，不去换件乾净的穿吗？」
　　伤了他老大的眼，她是莫可奈何，总是不由自己。
　　要是害他龙体不适，她可就真的罪过了。
　　凝望著她亟欲粉饰太平的笑靥，再看到血液透过她微湿的浴袍渗出，云龙突然气恼自己这些年来究竟在做什么，竟然让她把自己糟蹋成这副德行。
　　显然，他选错了对待她的方式，他不该让她「为所欲为」。
　　「老大，你怎么了？」寿岚勉强保持笑脸，却暗自不安。
　　云龙的眼神像是换了一个人似的，彷佛正在决定什么重要的事，而这件事绝对与她有关，无论她同不同意，都绝不可能任由她置身事外。
　　不理会寿岚的问题，云龙不发一语地上前拉起她的手。
　　他决定先带她离开这水气过重的地方。

　　第七章

　　云龙带著寿岚回到黑门里的云海居。
　　将她安置在他的龙床上後，云龙遣人拿来医药箱，脱下她微湿且被血弄脏的浴袍，亲自替她上药，小心翼翼地为她处理每道伤口。
　　虽然裸著身体，寿岚就算有意见也只能保持沉默。
　　她强忍著伤口上药时如撕裂般的剧痛，却无法忽略到他的手在自己的身上游移，纵使他的神情认真，像是专心在替她上药。她勉强维持无所谓的态度，却无法平稳胸口过遽的心跳。
　　不知是空调太冷，还是因为没穿衣服的关系，她的身子不由得微微颤抖。
　　此刻，云龙正替她小腿的伤上药，他让她坐在床边却半跪在她身前，像服侍主子一般捧著她的腿，将她的腿放在他的大腿上，教她如何不紧张。
　　从不将真实情绪表现出来，并不代表她的心早已冷却。
　　她非常希望自己能够没有情绪，对任何人事物都没有感觉。
　　偏偏，她多年的修为依旧不够，只能做到表面的不在乎，藏在漠然底下的心，仍会为他的一举一动所牵动，无法自己。
　　都怪他！不该像现在这样，一再来拨弄她的心。
　　「痛吗？」当指尖抚过她的小腿，察觉她的身体轻颤了下，云龙不禁抬头问道。
　　明明应该会痛才对，她却始终闷不吭声，让他想起小时候，他常怀疑她不是血肉之躯。
　　他和寿檒，就算不会因为受伤而哀号，至少也都会皱皱眉头。而她，在他有记忆以来，就不曾因为受伤而皱眉，更别说其他反应。
　　她这怪小孩，顶多只会看著渗了血的伤口发呆。
　　比起自己，在他受伤的时候，她还会比较紧张。她会看著他的伤口低声咒骂，小小的眉头也会纠结成小毛毛虫。
　　长大後，他已经不曾让自己受过伤，因此也没再见过她皱眉。她却一直是这样，不看重她自己的身体。
　　寿岚摇摇头，观察完他的反应之後便拉起上身的浴袍，淡淡地说：「老大，这点小伤就算放著不管也会好的，你实在毋需纡尊降贵来替我上药，我真的承受不起。」
　　他的反常让她开始觉得惶恐。
　　「纡尊降贵？」云龙笑了，笑中带著讽刺。
　　竟敢说承受不起？她把彼此身分的界线划分得真清楚。若说他们之间有道界线，那也是她自己硬划出来的，存心拿它来当挡箭牌。之前他尊重她的作法，但现在两人的关系已停顿在原地太久，也该是他主动出击的时候。
　　怕逾矩的人是她，一直都是她。
　　他一点都不喜欢他们之间那道因身分而产生的鸿沟。
　　「是啊，虽然这儿是不会有人敢闯进来，可是万一让人不小心看见，我让老大替我做这些不该做的事，实在不怎么好解释，对吧？」
　　寿岚小心的陪著笑脸，试图让他的「服务」到此为止就好。
　　「不该做的事？像这样吗？」他突然低头亲吻她小腿上的伤口。
　　这举动让她当场倒抽了口气，十分讶异地瞪著他的头顶。
　　不只是吻，他还用舌头舔，天啊……
　　在寿岚不知该做何反应时，云龙已放下她的腿，起身将她扑倒在床上，强势地俯看她力求平静却仍有些惊慌的清丽容颜，让她清清楚楚地看见他眼中的欲望。
　　云龙一点都不觉得她身上的伤疤会丑陋。对於她身上的「纪录」，他有的只是心疼与怜惜，想要替她把伤口抚平。
　　「老大，你在和我开玩笑吗？」
　　第一次从云龙的眼神感受到如此强烈的欲望，彷佛就要被他深邃的黑眸所吞噬，寿岚打从心底起了寒颤，意识到他这回不同以往，并不是光吓吓她便会作罢。
　　「你曾说过可以把身体给我。」云龙的眸子里满是欲念。
　　当她说过可以为他解决生理需要，只是给不了心的时候，他便在心底立誓，总有一天要让她为她说过的话後悔，现在该是让她後悔的时候了。
　　至於她的心，他可以慢慢再索讨。
　　「老大，我的意思是……」寿岚觉得自己快疯了。
　　是自食恶果的时候到了吗？
　　「别再喊我老大，我不爱听。」云龙用手指轻压她的唇，不让她把话说完，说出从小便想下的命令，更温柔地道：「你不只是我的属下。」
　　寿岚咬住下唇，第一次在他面前烦恼的皱起眉头。
　　或许，是他的感情日渐表露，更加毫不保留地在她面前展现，所以她就快戴不住自己虚伪的面具。
　　云龙看她的那种眼神，像是不曾看过她似的陌生，让她十分忐忑不安，总有股说不上来的古怪。
　　显然，云龙决意结束两人之间谍对谍的阶段。
　　她惨了！
　　云龙失笑地伸手抚平她拢起的眉头，在她的眼睫上印下深情的一吻，接著吻上她脸蛋的每一寸肌肤，最後封住她柔嫩却如心紧闭的唇。
　　寿岚任他吻著，没做任何反应。
　　纵使心里千头万绪，她也明白抗拒犹如足做困兽之斗，实属多余。
　　谁教她真的说过可以把身体给他的蠢话，现在他要她实践诺言，她又有什么权利拒绝他的要求？即使她没说过那样的话，云龙想要她也是易如反掌。懂事以来，为怕他对她存有男女情欲，她很努力地学习男人的言行举止，希望他会不自觉地将她当成同性，也就不会对她产生「性趣」，但还是无用。
　　在他眼中寿岚是多么美丽的女人，无关她的外貌像男或女以及从头到脚都是伤疤的身子，他爱的是她的灵魂，因此怎么看她都美得像个艺术品，在他心中有无可取代的地位。
　　永远不可能有第二个女人，跟寿岚一样陪著他经历他的成长。唯有寿岚，会记得他从小到大有过的模样和辉煌纪录，他的心底也烙印著寿岚成长过程的种种变化。
　　是缘分让他们注定该拥有彼此。
　　「张开嘴。」忍受不了她始终紧闭双唇之後，云龙命令著。
　　寿岚用平静的眼神询问——这是命令吗？
　　「没错，是命令，我不只要你张嘴，还要你迎合我所有的情欲，否则我和跟死人在做爱有何不同？我要你主动吻我。」他要她学著主动去爱他的人、他的心、他的一切，即使得用强迫的手段，也在所不惜！
　　面对她冷漠的态度，云龙扬起一抹温柔却残酷的微笑。
　　寿岚不知他是怎么了，为何突然变得如此不近人情？居然对她说出这般残忍的话。
　　在犹豫片刻後，她仍微微开启原本紧闭的唇瓣，还来不及主动献吻，旋即被他欺下的唇封住唇办，只能由他的唇舌像是侵略者一样攻城掠地。
　　她不断吞下口中的津液，也不断调整自己紊乱的气息，她才没让呻吟逸出口。
　　但不肯罢休的他，开始轻吻著她的脸、细颈、嫩肩，还伸手褪去她的浴袍，吻了一下挂在她脖子上的龙形玉佩。
　　温唇离开的龙形玉佩，云龙开始吻著她身上的伤疤，像是在向情人呢喃般对著每一道疤痕诉说情意，反覆地怜惜那些伤口。
　　「老大……」这举动让寿岚登时不知如何是好。
　　就算她从来不正眼去看，也知道那些伤疤有多丑陋，任何人见了都会嫌恶。连被他看清楚都会让她觉得不好意思，更何况被他一一吻著……她心中所受到的冲击实在太大。
　　她不要他这样爱她。
　　云龙的目光回到她脸上，看见她眼底的惶恐，不由得温柔笑道：「我真气，气我自己让你留下这些东西，可是它们是你的一部分，所以它们在我眼中一点都不丑，知道吗？」
　　望进他眸子深处，寿岚并没有回答。
　　「我要你记得我刚才说的话，回答我。」云龙眯起眼，再度命令。
　　「知道了。」寿岚依言回答。
　　丑就是丑，倒也没必要去刻意回避。
　　「知道就好。」
　　很满意她的顺从，云龙在她的唇上轻轻地吻了一下後，伸手继续在她身上不停地爱抚，仿佛真的著迷於她满是伤疤，摸起来并不平滑的身子。
　　寿岚的胸口有种莫名的情绪在鼓噪，心脏怦怦的跳著，像是在应和他的心跳。
　　清晨五点，曙光乍现。
　　寿岚张开双眸，缓缓地挪开枕在她的肚子上像是怕她突然消失的结实臂膀，她轻手轻脚地坐起身，望向枕边人似是熟睡的脸庞。
　　一夜缠绵下来，她跟他一样精疲力竭。
　　但她的意志力早就学会去克服身体的疲累。
　　寿岚凝望著那张毫无戒心的睡容，连她都替云龙捏了把冷汗。身为九龙之一，他对谁都该保持戒心，包括她，在这情况下，她若要伤害他实在太容易。
　　而她，也不喜欢云龙对她的全然信任。如果担起他的信任，她欲「解脱」的心愿何日有望？不，她才不干！
　　深吸了口气，寿岚蹑手蹑脚地下床，打算趁他还没醒之前先行闪人。
　　说她是鸵鸟心态也好，反正能躲一时是一时。
　　「一大早想去哪里？」在她以为可以成功溜走时，一只铁臂将她拉回床上，紧紧将她圈在他的臂弯当中。
　　寿岚回头，对上云龙那闪烁著狡猞光芒的黑眸。看样子，他一定在她醒来时就醒了。
　　想到自己刚刚竟然天真地以为他毫无防备，还为他担忧著，原来这只是她的自作多情。
　　直视云龙的眼眸，寿岚还是选择据实以告：「离开你的床。」
　　说谎对她没好处，她也没有必要对他说谎。
　　「在天都还没亮的时候？」云龙漫不经心地瞧了外头一眼，不满的说道。一点也没放她走的意思，更想在清晨的曙光中再与她温存一回。
　　他喜欢一睡醒便能看见她的甜蜜滋味。
　　「天已经亮了。」瞥了一眼窗外，她淡淡说出事实。
　　云龙察觉寿岚过於冷淡的口气，好似完全忘却昨天的温存，他纵然有仍困意也全消了。「就算天亮，你也不用急著走，再陪我睡一会不行吗？」
　　可恶，她又在封闭自己！
　　「你要我的身体，我已经给了。」寿岚睇了他一脸，好心地提醒。
　　他要她的身体，她已经照做了，给完就走有何不对？她觉得自己的「义务」已尽，没有必要继续躺在他身边。
　　寿岚用眼神传达著她的想法。
　　「我不光是要你的身体，还要你的心完完全全向著我，眼里永远只看到我一个人！」云龙一个翻身便将她压在身下，冲著她的脸低吼。
　　明知道就算要了她的身体，也还要花上一段时间才能得到她的心，偏偏他就是无法忍受她如此轻蔑她自己的身体。
　　他衷心地希望她对自己是有感情、有感觉的。
　　「你要我的心？」寿岚不解地问。
　　「是，我要你的心，难道你敢不愿给？」云龙赌气地说。
　　她都已将身体给他，难道她以为可以把她的心去给别人吗？
　　「老大，别忘了我只能给你我的身体，你若连我的心都要就过分了点喔。」语毕，寿岚深呼口气，释放些许胸口沉重的压力。纵使他说过不要喊他老大，但不知该如何称呼他的寿岚仍是照喊，而且，再度露出不正经的招牌笑脸。
　　望著云龙益发愤怒的眼眸，她却自嘲地说：「心？我自己都不晓得它在哪里，说不定早教野狗偷叼去吃了，连渣渣屑屑都没留给我，你要我从哪挖出来给？老大，我没有的东西，你硬向我要也没用。」
　　纵使听起来像玩笑话，她却觉得自己说的是事实。
　　属於她的那颗心，在她第一天走进阙龙门的时候，早已消失得无影无踪。她心口的位置空了好多年，却也没有要填满的意思。不是她喜欢心口空荡荡，永远少了个东西的感觉，只是不这么做——她就无法原谅自己。
　　对自己愈残忍，她愈能忘记不该想起的过去。把过去忘了，她才不会痛苦地窒息……
　　云龙无奈地凝望眼前的人，他幽幽地闭上双眼，倏地将她整个人紧紧抱住。在寿岚还来不及反应时，又骤然放开她，转身便跳下床。
　　望向他走到窗口的身影，寿岚安静无声地下床，兀自穿上衣服。
　　「老大，那你好好休息，我先回去了。」穿好衣服，她在云龙的背後，对他行了个礼。
　　她恭敬的态度，一如其他阙龙人对龙主应有的态度。
　　除了尊敬，没有多余的私人感情。纵使在两人缠继一夜之後。
　　在接到新的任务之後，寿岚走出合黑阁，笔直地沿著长廊往前走，却因为一棵全力绽放白花的樱花树，停下脚步，奸一会就这么站在廊下，望著庭院里落英缤纷的白色樱花失了神。
　　好想当棵樱花树啊……
　　这樱花树，不但没烦没恼，还可以绽放出那么美丽的花朵，真令人欣羡。
　　如果耗尽全力，能够换来一季灿烂美丽，即使生命短暂又有何不可？
　　正巧在黑门作客，从长廊另一头走来的福海美子，不禁为眼前所见的绮丽画面愣在原地。一个神情木然，穿著一身白衣的清秀男子，在飞舞的白色樱花办中伫立，好似樱花树的精灵现身。
　　那男子比起闇龙，身材是略微瘦矮些，却不损引人注目的魅力。而且，那男子的脸色苍白，因此更像樱花树的精灵了。
　　那男子突然朝她的方向望来，让福海美子不由自主地倒抽了口气，她美丽的脸庞泛起艳丽的桃红。
　　老天，好漂亮的男人！
　　怱然察觉有人，寿岚便继续往前走，在和福海美子擦身而过时对她微笑颔首。她太习惯女人直盯著自己看，对这类的情况已几近麻木。
　　虽然她的性别早已不是那么重要，但有时候，她也会觉得老天爷给错了性别。
　　「你是谁？」福海美子冷不防地拉住寿岚。她虽然觉得有些不好意思，但还是不愿让寿岚就这么走掉，想制造多些与之亲近的机会。
　　并不是没见过这么漂亮的男人，而是对方特殊的气质深深吸引了她，让她有种一见锺情的震撼。像精灵一样的人，她从来没见过呢。
　　眼前的美男子，跟闇龙的清俊是属於完全不同的类型。本来倾心於唐傲雨的福海美子，显然一颗芳心已在瞬间变节，完全为眼前的寿岚倾倒。
　　她不要雨了，她想要眼前这个男人！反正雨早就有未婚妻，继续迷恋他也不会有结果。
　　「小姐，你的行为似乎有点唐突。」愣了一下，寿岚调侃的眼神瞥著她的手，并未将陌生人的手拨开。凝望樱花树时的空洞眼神，此时早巳消失无踪，换上的是平日随和轻佻的笑容。
　　「对不起，我只是想知道你是谁。」美子更不好意思地脸红。
　　发现寿岚另一面貌，她的好感不但没消失，体内渴望一个人的血液反而更为雀跃，对眼前的男子她是势在必得，从未这么想要一个男人。
　　对雨她也不曾有过那么深的执著。
　　「我是寿岚，阙龙人，你呢？」清楚地看见对方眼中的迷恋，寿岚突然觉得有些哭笑不得，仍是维持她一贯的笑脸。
　　谁说做过那档事之後，没女人味的女人，也会变得有几分女人味？根本是骗人的！
　　看来，就算再没有女人味，在初夜之後便会大为不同的论点，在她身上似乎完全不能印证。
　　否则，眼前这美人怎么还是用看男人的眼神在看她？她的眼里尽是迷恋、爱慕、崇拜。
　　要是跟寿檒一样，生来就是男人，也许她和云龙之间就不会有那么多牵扯不清的问题，她亦不会有格外沉重的压力，得去面对多余的男女之情。
　　她若是男人，云龙待她的方式必定与寿檒相同。
　　「我是福海美子，你喊我美子就可以，我可以喊你岚吗？」福海美子红著脸回以一记灿烂笑靥，不由得在心底一再复诵著「寿岚」这两个字，觉得这男子阴柔并不阳刚的声音好好听，一点都不比雨逊色。
　　是中性了些，可是很温柔啊。
　　有些人虽然长得非常好看，可是常常一开口就让她皱眉头。发现寿岚的人和声音都这么完美，她更笃定要寿岚的念头。
　　「可以啊。」寿岚微微一笑，她对女人的要求向来都不太会拒绝。
　　「岚，那你现在有没有空，我们去约会好不好？」虽不知寿岚的身分，福海美子还是厚著脸皮提出要求，把心底的希望脱口而出。
　　嘿嘿，人说择期不如撞日嘛。
　　「美子小姐，我……」正想解释自己不是男人的寿岚，因为看见福海美子後头走近的颐长身影而停住，她一瞬也不瞬看著云龙。
　　唉，他明明是云门龙主，为什么老是赖在黑门不走，莫非想抢唐傲雨在日本的地位不成。
　　如果云龙有意，她相信唐傲雨必会拱手让出位置，因为可以乐得轻松。
　　九龙成为龙主是他们的宿命，自然也有他们不为人知的无奈：就如她不是自愿成为云门的右目一般，龙主也未必个个喜欢继承龙位。
　　唐傲雨便是那个最敢把「不喜欢」挂在嘴上的人。
　　「岚，你怎么了？是不是我的要求太唐突了，可是我……」福海美子察觉的寿岚脸色的变化，不由得跟著她的视线回望，竟然也跟著无法把话说下去。
　　好看的男人怎么会分那么多类型啊！
　　这个男人跟雨和寿岚又不同，他的面貌不似雨的清俊，也不像寿岚的柔美，有股说不上来的霸气，让人无法忽视其存在。
　　总之，都是好看的男人，她真的无法比较。
　　「你们要去哪，介意我跟去吗？」在福海美子转向他之後，云龙原本和寿岚如陌生人对视的眸光便已收去，换上如般春风和煦的笑脸。
　　寿岚没说话，直直地看著云龙，等著看他到底想做什么。
　　「当然不介意。」福海美子看他的笑容看傻了，像个应声虫般地猛点头，管他是谁都不要紧。
　　她突然觉得自己好幸运，一天之中可以遇到那么多俊男；而且，眼前的两个俊男都对她很温柔地笑耶。
　　「真的不介意吗？」云龙收起笑容，瞥了寿岚一眼後似有犹豫道：「虽然我是很想和像你这样的大美人多多认识，可是要是打扰了你们……」
　　「我真的不介意！」
　　福海美子急忙摇头，心想有两个帅哥作伴当然好。
　　自小便是美人胚子的她，爱慕者从来没少过，可是能让她看得上眼、会乐意出去约会的对象，可是少之又少。条件差的，她根本完全看不上眼，今天却有两个世间少有的好男人摆在她眼前，她此刻的心情就像捡到宝一样，也害她烦恼著不知该选哪个才好。
　　福海美子快被他们迷昏了头，自然没看到寿岚似笑非笑，带著一丝苦涩的眸光。
　　云龙这是在跟她比谁最有魅力吗？
　　他平日的形象虽温和，可是要他像现在这样主动去钓女人，的确是天方夜谭。不知道他心里怎么想，寿岚却无意跟他比较魅力，如果他对福海美子有兴趣，她可以很识相地闪人。
　　至於内心深处泛出的酸涩，她已打算全然忽视。
　　云龙要什么样的女人不是她该多管的闲事。无论他们上过多少次床，她都没有权利计较，更没有权利去吃其他女人的醋。
　　一切如昔，她无力也无心改变自己的宿命。
　　「我马上要出任务，实在没有时间当陪客，不如你们两个人去约会吧。」眼看福海美子在云龙有心的勾引之下，几乎完全转栘注意力的同时，寿岚清了清喉咙说道。
　　唉！发了下呆，又被福海美子拦住，她的确浪费不少时间。一派人马正在等著，说不定大家还会怀疑她失踪了。
　　「你有事？」福海美子藏不住失望，旋即又想到还有一个出色的对象在，单独约会或许气氛会更浪漫。虽然如果两个人都能陪她，她一定会成为更多女人妒羡的对象，但做人还是不要太贪心。真要她选择，她也不知道各有特色的两人该选谁好。
　　仔细观察的话，她发现寿岚虽然态度温和，却不似云龙主动，对她有著明显的好感。在她的分析之下，或许选择云龙才是正确的抉择。
　　就好比雨，机会渺茫，不管她多努力追求也没用。
　　「嗯，我今天不是自由之身，而且云门老大肯陪你的话，绝对比跟我约会值得。」仍未说明性别，寿岚只对福海美子告知自己阶级低於云龙。
　　果不其然，发现云龙的身分之後，她的眼睛都亮了起来。
　　虽然她真的为寿岚心动，可是她想成为龙主夫人也是长久以来的梦想。一想到不能从雨身上完成的梦想，还有其他人可以替她完成，她自然非常欣喜。
　　云龙微眯起眼，眸中漾著莫名的光芒。
　　「你们慢慢培养感情，我就先告退了。」强迫自己忽视云龙看著她的眼神，寿岚对两人咧出略带贼意的笑容，往前福了福身後便离开。在背对两人之後，她失去笑意的眼眸仅仅独留黯然。
　　在她扬起笑容的背後，都是最无解、最深沉的痛。

　　第八章

　　「老大，为什么挡我的去路？」
　　隐忍许久之後，寿岚终於无奈地转向硬要跟著她出任务，害得她的头不停发疼的云龙。
　　云龙跟著她出任务，让她手下的人诚惶诚恐也就罢了，他还三番两次出手挡在她的身前，阻挡任何可能危及到她的人事物，以身护她。
　　黑门的手下完全搞不清楚状况，她也不知道该从何解释起。
　　「我手痒。」她要理由，他便给她一个理由。
　　手痒？他手痒，怎么不去替别人挡危险？本来应该是她这个属下，要舍命保护他这个主子，现下他却手痒抢著保护她这个属下，真是吃饱太闲了。
　　「老大，你这是在妨碍我。」寿岚依旧低声抗议。
　　正在执行任务，又怕他被误伤，她没有办法跟他开玩笑。
　　他们潜入最近角头更换的帮派地盘，她能不能得以全身而退都成问题，哪有多余的心力去顾全别人。属下他们已经散开，他们有各自的任务得达成，事成之後大家会在约定的地点会合。
　　因为他阴魂不散地跟在她後头，害她连任务最重要的部分都还未处理。再这样下去，她只会拖累黑门的属下，造成人员死伤。
　　「我以为我在帮你。」云龙无辜地耸肩。
　　他问雨，雨不肯取消她的任务，所以他乾脆来当个护花使者。他再也不会让她身上出现新的「战果」，决心保她在每回任务里都能全身而退。雨让她继续出一天任务，他就丢下一天身为云龙的责任，跟这两个人耗上了。
　　这么做的结果是好是坏，很快就会分晓。
　　不在乎众人如何批判，他打算用自己的方式来对待寿岚。
　　寿岚眯了眯眼，发现敌人的岗哨已准备换班，她悄悄移动着无声无息的步伐，眼神直盯著前方，以极轻微的声音说道：「老大，如果你真的闲著没事干，那外头有一堆环肥燕瘦的女人等著让你挑选，你是来错地方了吧？」
　　身为龙门老大，就该有龙门老大的自觉！既是负责坐镇指挥，就不该下场来玩危险游戏。万一云龙有个不测，她不但会成为阙龙门的千古罪人，而且冀望他引领的云门，岂不是顿时群龙无首。
　　既然还没有继承人，那他就该自重。
　　「可惜，我对玩女人没兴趣。」云龙咧嘴一笑。
　　「没兴趣？那你早上还招惹美子？」寿岚回头睇了他一眼，察觉自己的声音里不小心露出一丝酸意，立即改口问道：「对了，老大你不是愿意去跟美子约会吗？怎么约会约到我屁股後头来了？人不对，场合也错了。」
　　她本来还想松口气，因为难得他肯花时间在别的女人身上。
　　或许无法欺骗自己，她心中真有那么一点怅然若失，然而，她是真心希望他能把对她的心思，转移别的女人身上。
　　毕竟，他们是不可能会有结果的。
　　云龙意图看进她内心深处，似乎有某种思绪闪过他心头，他的嘴角扬起一抹微笑，「本来，我是已经做好让她蹂躏耳朵的打算。後来，我发现跟那女人在一起，不如跟在你後头冒险犯难来得有趣，所以就丢下她不管罗。」
　　喋喋不休的福海美子，的确让他不敢领教。
　　要不是黑门非他管辖，那女人又是雨的客人，好歹得看在雨的面子，否则他早就把她踢出阙龙门，省得耳朵受损。既然利用福海美子来刺激寿岚没有生效，那在他眼中她也就没有任何价值，何须应付。
　　他忙得很，没时间浪费在无用的女人身上。说难听点，她就像喝完随手丢的饮料。
　　「是啊，真是我的荣幸。」盯著敌方动静，寿岚苦涩一笑。
　　同情会错意的福海美子，也同情她自己。
　　突然发现站哨的人，往他们的方向走来，云龙立即将她往後一拉，整个人横身挡在她身前，动作俐落地闪入暗处角落。
　　寿岚屏息著，与他的行动配合得天衣无缝。
　　在这个节骨眼，争论谁该保护谁也没用。
　　对方没发现他们的存在，直直往前走，越过了他们藏身的地点。他们还不够靠近目标，在这里暴露身分极为不利，所以他们决定采取以静制动，若非必要不愿造成骚动。
　　骚动一起，属下们极可能会受到牵连。
　　在对方走远之後，稍松口气的寿岚才发现自己的身子，不知何时已被云龙整个圈在怀里，一张脸紧紧地贴在他的胸膛，连呼吸都有些困难。
　　啐！藏身的地点虽窄，他也不用靠她这么近吧。
　　一抬眼，寿岚便撞见云龙低头凝望自己的深情目光。从云龙的眼神里，她虽意识到他想做什么，但还来不及阻止便被他用嘴封住了朱唇。
　　这……时机不对，场合也不对吧！
　　云龙竟然在这种情境下吻了她，丝毫不怕敌人会突然冒出来，说不定他还想对她……
　　寿岚没推开云龙唐突的吻，她只张大美眸，彷佛在问著——他是不是疯了？
　　瞧他的唇在她嘴上来回摩挲，真想问他「吻得可高兴」？
　　万一两人不幸被抓去毙了，至少还有他是无怨无悔的。
　　「我好想要你。」云龙离开她的唇，在她耳边呢喃。
　　若寿岚真怀疑他疯了，那很好。因为既然疯了，他对所她做出的不当举动，不就可以合理化了？
　　「老大，你还记得我们来这地方是干嘛的吗？」寿岚闷闷问道。跟他的关系进展至此，自己努力地粉饰太平，极力地表现乎淡的态度已让她有些心力交瘁。
　　都快没时间完成任务了。
　　「不记得，你想提醒我吗？」云龙语带暧昧地回答。
　　「你！」罢了。
　　错过潜入的最好时机，今天想要混进去肯定是机会渺茫。为免让属下们无法达成任务反而身陷险境，寿岚在仔细考虑过後，兀自拿出只有半个掌心大的通讯设备，对分散四处等待接应的属下们发出取消此次任务，各自返回阙龙门的讯息。
　　拜云龙所赐，这是她到黑门出任务以来，第一次无功而返。
　　寿岚传著讯息，余光却瞥见云龙贼贼的目光，她豁然明白——这就是他最终的目的，他就是希望她取消这次的任务。
　　他绝对是存心阻碍她执行任务！
　　因他从中作梗而不得不取消任务，她该怎么跟唐傲雨交代任务失败的理由。任务失败，最难堪的人是她，该负责的人也是她，云龙当然可以一副无所谓的模样。
　　虽说是来帮她，可根本是在害她。明明专扯她後腿，还说他爱她！
　　简直可恶至极！
　　返回黑门，寿岚脸上并没恢复平日不正经的表情。
　　云龙在前往合黑阁的长廊上，硬生生地拉住要去面对唐傲雨，为此次任务失败而负荆请罪的寿岚。
　　「你在生我的气吗？」云龙强迫寿岚正视自己。
　　在回来的路上，她不肯主动说半句话，连正眼都不看他。
　　她从来不曾用这种态度对待他。他不在乎她的以下犯上，不在乎她扯下多年硬撑的假面具，对他表达心中真正的感受。
　　但他绝对在乎她生气的理由。
　　「我从来不知道，我有对你生气的权利？」挑了下眉，寿岚只是有些不耐地移开身子，但仍摆明不愿直视他的眼神。
　　「没错，你在生气。」
　　云龙伸出手，抚著她耳际变长的秀发，擅自下了结论。
　　这小妮子因为他害她任务失败而生气，真让他怀疑她是不是太在乎雨的看法，而导致对他坏事的行为格外不能谅解。真是如此的话，雨在她心中的地位，未免超过他这前任上司太多。
　　难道进了黑门，她的忠诚对象也换了？
　　「我没有生气，也没资格生气。」寿岚缓缓撇开脸，婉转地拒绝他的碰触。
　　除了心，云龙要的东西，她可以全数都给。
　　可是他却一再地挑逗她，甚至让她做不好份内的工作。她想安於现状，他却想要破坏所有横在两人之间的障碍，岂不是让彼此为难。她承认她的耐性不足、修为不够，所以疲於应付他愈来愈明目张胆的侵略。
　　自从他出现以後，她将所有的精神都拿来应付他，她真的感到好疲累，一时之间竟被无力感所击溃，不自觉地卸下些许伪装。
　　「只要你开口，你要的资格我都可以给你。」蓦地，云龙终於发出内心深处最沉重的怒吼：「为什么你不要我给的一切，总是拒我於干里之外？」
　　只要她愿意，她可以是他的妻子，成为云门的女主人。
　　只要她愿意，她可以拥有他的世界，主宰他的一切。
　　只要她愿意，她可以掌控他的喜怒哀乐。
　　只要她愿意——他甚至可以为她死！
　　然而，她不要他的心、他的情、他的世界，从八岁那年就将他列为感情上的拒绝往来户，无论他多么用心、用情都视而不见，避他的情感如蛇蝎猛兽，永远只给他一张敷衍的笑脸，让他付出再多的情感都显得多余。
　　他不懂，真的完全不懂！
　　为何他的心、他的情，竟令她如此嫌弃？
　　她总爱说他有不同於凡人的尊贵身分，要将他照顾得无微不至，但她却在爱情里否定他的价值，让他不禁怀疑自己的感情是否很廉价？所以才会让她不屑一顾，又闪又躲。
　　若有所思了好一会，寿岚才望向云龙，从他眼神里看出所有的不甘与疑问，她只是语重心长地道：「我不能是，也不该是你的弱点。」
　　不是不愿，而是不能！
　　「为什么不能爱我、接受我？」
　　无法接受寿岚含糊不清的说辞，云龙决心在今天问个明白。他相信寿岚比谁都清楚他对她的感情有多深，早已是覆水难收。
　　既然清楚，她便该给他一个交代，不能永远敷衍他。他放纵她敷衍自己太久了，已经不愿忍受。
　　寿岚不语，眸底闪过一抹忧伤。
　　「说，这是命令！」云龙抓住她的臂膀。在没得选择的情况之下，他只好以最差劲也最不愿的方式来问出答案，其实心底又何尝不是苦闷的。
　　但，今天他一定要问出真正的答案！
　　突地，寿岚让他清清楚楚地看见她眼中所倾诉的伤痛与悲哀。
　　受到震撼的云龙开始後悔，却已阻止不了她接受命令。
　　「我四岁那年，亲眼看著父母死在你父亲的手中，因为阙龙门而从此家破人亡，跟寿檒在转眼间成了孤儿，失去原本属於我的幸福；而你，竟大言不惭地要我接受那个夺走我亲生父母性命，还将我训练成云门走狗的人的儿子？」
　　才四岁，她就目睹世间最血腥的残忍行为。
　　寿岚以云淡风轻的平静口吻说著，倒像在诉说与己无关的往事，不仅一反平日轻佻的神态，更从轻抿的嘴边逸出冷冷笑声，「抱歉，我没办法，恐怕终其一生都不能。」
　　她不打算报仇，却也不能接受仇人的儿子。她可以为云门卖命，但不能卖心。
　　终於，云龙明白了她心中的死结何在，有好长一段时间说不出话来。寿岚不会扯谎，他对她吐露的事实几乎毫无招架之力，受到很大的震撼。
　　原来、原来……不是他本身的缘故。
　　不堪的前尘往事，已在她心中冰封，他早该将它挖出来处理掉。
　　「父债子偿，我父亲欠你几条命，我就还你几刀。」倏地，云龙抽出随身佩带的短刀，将短刀放到她的手中，随即抓起她的手，往自己的手臂毫不留情地刺下，登时迸出鲜血，他却面无表情地道：「这一刀，还你父亲。」
　　仿佛那不是他自己的手。
　　寿岚整个人傻住，呆呆地看著他一刀见骨的伤口。
　　云龙的命，多少人也抵不来，这一刀比一条人命还尊贵啊。
　　「这一刀，还你母亲。」
　　云龙再度举起她的手，要补上第二刀。
　　寿岚整颗心痛得揪起，她突地使劲转手一拍，将短刀自手中震落。
　　「你做什么？」不顾手臂不停流血，云龙为她的行为而十分不悦。
　　若是不还她父母的命，他就永远无法往她的心前进一步。
　　不怪父亲留下的烫手问题，他比谁都清楚阙龙人并非善心之辈，在必要时一定会心狠手辣。阙龙人不杀稚子，甚至不让他们自生自灭，还收留并训练他们，自然也能接受其中有些表面服从，内心却伺机报复的人。
　　自找麻烦，是阙龙人的陋习。
　　然而，大部分的「麻烦」，最後都成为阙龙门各阶层的菁英。
　　「父债毋需子还，别再说这恐龙时代的笑话，而且我从来没打算为父母报仇。」寿岚迅速扯下自己的衣角，先替他将流血的手臂包扎起来，满是惊慌的脸庞早已血色尽失，比云龙更像正在失血的人。
　　她亦是阙龙人，怎会不明白这是云龙的宿命。
　　她和寿檒是阙龙门制造的孤儿，而成为阙龙人的寿檒却制造更多孤儿。太多的是与非早已无法厘清，阙龙门从来不是个深究善恶的地方。
　　就好比她的手，已在商场上摧毁多少家庭？
　　不用亲手杀人，却有太多人因她不讲情面的手段而死。她一双手沾惹的血腥可不比寿檒少。
　　「可是你心有不甘。」任她包扎伤口，云龙直指她心中的症结。
　　「我的不甘，不是你的手就能解开的。」爵岚沉重地道。
　　过去已经遥不可及，她现在只看得见他那触目惊心、令她心疼的伤口。
　　他藉她的手自残，跟剖了她的心有何两样？
　　「用手不能解，那你要我的命吗？」他的口气，仿佛她一开口他就给。
　　「要了你的命，我还能活吗？」寿岚无奈地说，无法直视他认真的眼眸，只怕自己会从此沦陷，万劫不复。一旦云龙死在她的手中，她将立刻成为整个阙龙门追杀的目标，绝对比他多活不过半日。
　　而且，她会死得十分凄惨。
　　「我可以保你不死。」这点权力他还有。
　　「死在我手中，还能保我？」寿岚冷笑一声，便缓缓收起笑意，眸中闪过凶狠的冷光，神情肃然地道：「谁敢要你的命，我第一个报名杀他，连我自己也照杀不误。」
　　这不止是承诺，而是势在必行的决心。
　　已是阙龙门的人，她纵使牺牲自己也得保护云龙，是她的宿命。
　　是她选择走进阙龙门，所以她得为自己的选择负责。
　　我杀了你的父母，你和你弟弟都是孤儿了，你们可以跟我回去，但你们必须从此忘了自己的过去，永远记得——你们的命此後将完全属於「阙龙门」。这是云龙的父亲给过她的选择，一生都将牢牢地记在她的脑海。她本名是柳名香，寿岚是云龙父亲给的名字，用此代表她有了新生命，过去已死。
　　纵使当时不足四岁，所能做的判断有限，她仍得为自己的选择负责。当年的寿檒太小，恐怕已忘了他本姓柳，不过忘了也好。
　　当她舍弃了父母取的名字，就已经没有报仇的权利。
　　也许，他们这些孤儿被阙龙门教育得太彻底，个个都像条忠心的狗。
　　阙龙门里那些神通广大的训练者，不仅将家仇从他们心底连根拔除，还让他们愿意为阙龙门卖命，这还能说他们教育得不成功吗？
　　「你何苦折磨自己。」云龙语重心长地说。
　　他很清楚刚才寿岚说的话，是任何一个阙龙人都会说的，而且执行意念十分坚决。阙龙门训练出来的属下，到底是成功还是失败，有时实在很难定论。
　　不会转弯的死脑筋，够失败；至死不渝的忠心，够成功。

　　第九章

　　唐傲雨若有所思地只手抚著下巴。
　　寿岚一副任凭处置、负荆请罪的模样，低头不语；云龙则是格外沉静地望向窗外的风景，他们两人沉默得像是两尊石雕一样。唐傲雨的目光在两人之间缓慢地游，最后将目光落在云龙已包扎妥当的手臂。
　　他该拿这两个人如何是好？
　　就算唐傲雨想叹气，也没在两个人面前表现出来。
　　明明取消任务，云龙却带伤回来，任谁看了都会觉得事有蹊跷吧？他虽然默许傲云跟著寿岚出去执行任务，可不认为他可以负伤归来。偏偏，傲云不说理由，也不许别人去问寿岚。
　　寿岚只说是她的错，错在哪里又说不出口，要他从何罚起？
　　真的很难，这两个人实在太麻烦了。
　　没对寿岚做出任何指示，唐傲雨踱步走到云龙身边，伸手使劲地压在他的肩膀上，意味深长地道：「我说傲云，云门人在跟我告急，说云门不可太久无人当家，主人再这样独自逍遥下去，云门里就要上演鸡飞狗跳的闹剧了。」
　　云门左目的抱怨言犹在耳，仿佛这全是他造成的错。
　　虽不敢明说，但寿檒那小子却明白地暗示，他这黑门老大不该拐了云门右目，随即又让云门龙主长期滞留日本，让云门对黑白两道的责任，全落在他寿檒一个人肩上，彷佛在质疑他存心看著云门瓦解。
　　寿檒那小子在云门待这么久，竟还不能领悟「任重道远」这四个字。
　　不过，超过个人所能负荷的压力会逼死好汉，他总不能让寿檒在耗尽脑力、体力之後便崩溃。云门之大，向来就不是一个人所能扛得起来的，寿檒咬牙苦撑扛了那么久，著实应该得到奖赏。
　　奖赏分明，是阙龙门的规炬。
　　「所以？」云龙不甚在乎地反问。
　　当雨将寿岚从云门带出来，跟他要了人，就该有心理准备承受这类的後果。
　　纵使是被将了一军，唐傲雨依然维持他那高深莫测的表情，用极为无奈的口气，摊著双手叹道：「显然是我这小庙留不住大神，无法继续收留两位，供不起两位吃好、住好跟睡好，就请你大发善心地带她走吧。」
　　云龙还没开口，寿岚已经咚的一声，当场跪下。
　　其余两人同时朝她望去，眼神中有著不同的复杂情绪。
　　「起来。」云龙脸色难看地命令。
　　她就那么不愿跟他回云门去？
　　寿岚盯著地板，听见云龙的命令却动也不动。她不是不愿跟云龙回云门，而是不愿逃避自己的责任，免去自己该受的惩罚。
　　云龙若是待她为一般的属下，就该让她担起所犯的错。
　　就算任务失败和云龙的伤，都是云龙牵累才犯的过错，她仍要负责。阙龙人都非常清楚，错了就是错了，没有任何藉口。
　　找藉口，就是逃避责任。
　　正因为她是阙龙高层，更不该以身犯戒，成为错误示范。她就是不愿意成为阙龙门的特例。
　　「我说寿岚，你也不要这么一板一眼的，辜负我兄弟的好意，他要你起来你就起来吧。」唐傲雨缓步走到寿岚身前，温和的口吻里隐含不容忽视的威严，她不得不起身。
　　九龙要是开口，从来就不许人拂逆。就身分上而言，她不该视云龙於无物。
　　就算傲云的确是烦人，害她想要当个安於本分的属下都不能。被九龙爱上，没有人说这是件轻松的事。即使不轻松，也得认命，不认命就等著走更多辛苦路，最後辛苦的结果——还是得认命。
　　她是聪明人，不会不明白这道理。
　　「我该罚。」寿岚仍讨著该有的惩罚。
　　一指挑起她的下颚，唐傲雨戏谵地笑问：「要不要我替你掏掏耳朵？我不就说了要你别那么一板一眼了吗？」
　　阙龙门有自己的规炬，但规炬总是人订的。
　　而那些替阙龙门订规炬的人，自然是他们这些龙头老大。九龙的决定合不合常理，早已不重要，因为谁也不敢对他们的决定有意见。
　　身为云门右目，寿岚应该比一般人更清楚这点。
　　寿岚被迫直视唐傲雨凌厉的眼神，能够理解他话中的涵义——罪已经免了，不许再求惩罚。
　　「你本是云门人，终究要回去。」见她眸中写上妥协，唐傲雨也退去眼中的凌厉，转为温和的笑意，轻轻地拍拍她肩膀，算是表达心中的同情。
　　傲云要她，她就没得选择，的确满值得同情的。
　　贵为云门右目，她本是一人之下，万人之上，是能够呼风唤雨的角色。如果不是云龙非要她不可，她便可以选择任何她想要的人。
　　一切都是命，她不能怪别人。
　　「人留下，你替我照顾，直到她自己愿意回去为止。」当寿岚正打算接受唐傲雨的安排时，云龙突然开口。瞥了寿岚一眼後，他便毅然决然地往外走，洒脱的成全她想留下的意愿。
　　她若不想走，他就不再逼她回去。
　　就这样，寿岚望著他似乎有些落寞的背影逐渐消失在她眼中。
　　「妾发初覆额，折花门前剧；郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长千里，两小无嫌猜。十四为君妇，羞颜未尝开：低头向暗壁，千唤不一回。十五始展眉，愿同尘与灰；常存抱柱信，岂上望夫台？十六君远行，瞿塘澧澦堆；五月不可触，猿声天上哀。门前迟行迹，一一生绿苔；苔深不能扫，落叶秋风早。八月蝴蝶黄，双飞西园草。感此伤妾心，坐愁红颜老。早晚下三巴，预将书报家；相迎不道远，直至长风沙。」
　　一道纤细的身影，坐在长廊下，口中彷佛念念有词。
　　那人的手中把玩著樱花树的残枝，用树枝在地上画著，不知在写些什么。另一道身影在不远处望著那人，许久後才缓缓地走近。
　　「李白的『长干行』，你竟然能一字不漏地背出，厉害厉害。」
　　唐傲雨意有所指地说，因为在阙龙高层所受的全才教育里，古文从来就不是那么重要。他用手压下寿岚受惊准备跳起的身子，在她身旁一起坐下。如果不是他出声，寿岚恐怕也不会发现他走近，可见她有多么入神。
　　呵，长干行，青梅竹马的思慕之情是不？她和傲云的确可以算是所谓的青梅竹马。
　　只是，身分与一般人不同。
　　「随口念念，没什么。」寿岚低声回答，伸脚抹去地上用树枝所写的宇。
　　长干行是云龙在十二岁那年，因为九龙必须一同前往小岛受训三个月，他临行前坚持送给她的「礼物」，她不知怎么地竟一时想起，还不经意地脱口而出。
　　这段小往事，在她的刻意的遗忘下，已经尘封了十数年有吧。
　　她还记得云龙在离开云门的前一天拿著李白的诗集，命令她坐在一颗大石头上，听他一字一句地念长干行。之後还强迫她必须熟读，要在他离开前背给他听。那时她还在心底嘀咕，为什么他可以看书念却要她熟背？
　　真不公平！
　　更扯的是，他还要她抱著如同长千行中「相迎不道远」的心情，在他受训结束後，亲自去岛上接他，再跟他一起从小岛归来。
　　相迎不道远？她可是因为他的一句话，非得长途跋涉不可。
　　不愿细想他的理由，她一直都在逃避他眼底数不尽的情意。她永远记得，刚结束最後受训项目的他明明非常疲惫，见到她时却一扫疲态，猛朝著她露出一排白牙。
　　十二岁的他用灿烂的笑脸，来倾诉对她的想念，而她只是狠心地撇开头，假装什么也没看见。
　　若不是她始终以四两拨千斤的方式，避开云龙试图表达的心意，他对她的感情也不会日渐扭曲，最後变成以伤害的方式来表达，她知道他这么做为的只是要她心中有他存在。而後，在她道出心中的郁结之後，云龙无法原谅他自己加诸於她的伤痛，甚至比受伤的她更觉受伤。
　　面对他们的僵局，她只能无奈的苦笑，实在无能为力。
　　她想忘了过去，但父母死在她眼前的梦魇却著实太沉、太重，让她在无法原谅救不了父母还认贼作父的自己，更无法接受仇人之子的爱。
　　既是仇人，亦是再生父母，她的心已快矛盾到无力负荷，几近发狂。他的感情，在她无力负荷之下被舍弃。
　　其实错不在他，而她又何尝有错？
　　「随口念念？」唐傲雨睇了寿岚飘怱的神情一眼，随即又将视线栘回院落的樱花树上。他也弯身在地上取了一截残枝，在手中俐落地把玩起来，「那么，我也来自言自语、自我消遣一番吧。」
　　寿岚看著他清俊的脸庞，想从他脸上猜出话中的端倪。她隐隐嗅到有些不对劲的气氛。
　　「两年来，傲云那小子真是愈来愈疯狂了。不晓得从哪里学来不知死活的性格，也不想想自个儿是如何重要的身分，什么东西不好抢，偏偏抢著去玩命？这下好了，命是没玩掉，却也剩半条不到了。唉，要是他真的不小心挂掉，该让谁去顶著云门好呢？」叹了口气，唐傲雨将手中的残枝往院落一甩，它竟稳稳插进土里三寸，顶天直立。
　　「你的意思是……」寿岚早已吓得面无血色。
　　「看样子得先盘算一下，要是傲云继续昏迷不醒的话，那就得找个适当的人选去接下云门才行。」唐傲雨倏地走进铺满花瓣的院落，抬头望著那不合时节却开得十分美丽的白色樱花，像是在对樱花树说话一样，轻声说道：「我只不过是在自言自语，谁若听见了就当作没听见吧。」
　　他话刚说完，长廊上便传来疾奔远去的俐落足音。
　　呵呵，他没有勉强寿岚作决定，她可是「自愿」回云门去的。
　　唐傲雨摊开掌心，适时地接住一片飘下的樱花花瓣。他心想已经两年了，黑门也该归於平静。
　　睽违云门两年，寿岚心中有太多感触。
　　云门内的一草一木，令她既熟悉又陌生，在她心中不曾改变的风貌早已有些不同。云门人对她的态度倒是一如过往，彷佛她从未离去。
　　然而，她并没有花费太多心思在云门的景物上。
　　一回到云门，寿岚便直奔云海居，从日本匆忙赶回的脚步不曾停过。直到抵达云龙养伤的住处，她在开门之前才有些迟疑。深吸了一口气，她还是打开了眼前这扇沉重的实心桃木大门。
　　听云门人说，原本昏迷不醒的云龙已经醒来，他所受的伤在细心疗养後已无大碍，可是他们欲言又止的神情让她很不安，没亲眼见到他平安无事她是无法放心的。
　　云龙该不会是残了哪里吧？
　　大门应声开启，没人阻止的她自然畅行无阻。缓缓走进屋内，她不安的目光四下张望，旋即便定在某一方向。
　　屋内的床上，躺卧著一个气色不佳，头上包扎著白色绷带的男人。在她进入之後，那男人缓缓朝她望来，眼底浮现一抹很深、很沉的陌生。
　　那是云龙没错，可是又不大像……
　　看到对方之後，寿岚整个人傻在原地，一时之间不敢确定他是不是云龙。外貌虽然是云龙的样子，可是他看她的眼神竟跟看著陌生人没什么两样。她的确是离开云门快两年，跟他也快一年多没见面，可是她的外貌改变并不大啊。
　　朝夕相处了十几二十年，他怎么可能这么容易就忘了她？
　　「你是谁？」床上的人突然开口朝她问道。
　　寿岚发觉他声音虽然梢嫌沙哑，但的确是云龙的声音没错。为此，她受到不小的打击，只能愣望著不认识自己的云龙。
　　才两年，他就狠心把她忘了？
　　突然间，往事如潮水般急涌上心头，寿岚无法承受那过於苦涩的冲击，沿著她脸庞滑下的温热液体，竟是从未有过的泪水。
　　连她自己都不明白，她为何会无法承受这样的事实？选择不要这份感情的人，明明是她自己……
　　「过来。」瞧见她掉泪的脸庞，云龙感到心头莫名的浮躁，而且一点都不喜欢这种感觉，不由得朝僵立在不远处的她喊道。
　　纵使他喊她的口气是陌生的，寿岚仍依言上前。
　　她不明白为什么他看她的眼神会如此陌生？连喊她的口气也如此陌生，仿佛从来没见过她这个人，而不是刻意把她忘了。
　　「在这儿坐下。」
　　在寿岚走到床边之後，大病初愈而且才刚脱离昏迷状态不久的云龙，自然没有多余的力气拾起手，只好用眼神示意她在床边坐下。
　　心中虽有些迟疑，寿岚仍是照做不误。
　　突然间，她彷佛了解云门人的欲言又止所为何来。
　　「你为什么哭？是我欺侮你吗？」等她坐下，云龙望著她未乾的泪痕轻问。有些莫名的思绪闪过他紊乱的脑海，不懂自己为何会觉得心疼。
　　虽然心疼，他对眼前的人仍是陌生，对她的泪水亦是。
　　眼眶里又泛起了泪水，寿岚百感交集地摇了下头，她伸出颤抖的手想碰他的脸却又猛然收回，只是痴痴地看著他瘦削苍白的脸庞。
　　她不敢相信他真的如她猜测——失忆了！
　　给了她两年的自由，他却没放过自己，这又何苦？
　　「你可以碰我，没关系。」云龙茫然的黑瞳里，映著一张陌生的脸孔，他甚至连对方是男是女都不确定，十分意外自己竟会渴望她的碰触。
　　见她又泛起泪光，他真的有种很奇异的感觉。
　　那感觉仿佛是她不曾为任何人掉过泪，而她珍贵的泪水也不该为他而落。
　　「可以吗？」寿岚喃喃问著，倒像是在问著自己。
　　寿岚深深吸了口气，缓缓举起颤抖的手，顺著他头上的绷带抚过他的五官，在他的轮廓上留下她指尖的踪迹，心中泛著一圈又一圈的激动。
　　幸好他还活著、幸好他没事，幸好她还能感觉到他温暖的体温。
　　若是两人从此天人永隔，她不敢想像自己是否会有抱著遗憾和一堆想对他说的话，一个人独活下去的勇气。
　　她真的好怕……
　　可以见不著他，但她要知道他仍好好地活在世上的某一角落，她才能一个人面对没有他的孤寂冷清，一个人活在没有他的世界里。她无法忍受在她毫不知情时，他便无声无息地消失在地球上的另一角落，让她只能留下满心的遗憾和懊悔。
　　她昔日的执著，再也比不上失去他的恐惧。
　　他怎能如此狠心，罔顾他的性命去制造她的另一个梦魇？
　　日後，她要如何才能再次忍受跟他分隔两地，为他担忧害怕的滋味？经过这一次她才明白，纵使会心痛也好，她宁愿活在可以保护他的距离里。
　　抹去心中的激动，寿岚暗暗对自己发誓——不管发生什么事，她再也不会离开他了！
　　不在乎替她扛起责任，可是他气她什么也没说就逃得那么远，从来不说出让她痛苦的症结何在。
　　以前他年纪小，她可以说他什么都不懂，说了也无用。
　　现在他长大了，她怎还能藏著心事，不愿让他分担她的负担？或许他不擅於表达所谓的手足之情，但她也该明白在这个世界上，他们是对方唯一的亲人。他绝对愿意为她做任何事，即使没有把握也会全力以赴！
　　她实在不该故作坚强：再怎么强悍厉害，她依旧是个女人，是女人就该由男人来保护。
　　「一点也不。」面对咄咄逼人的寿檒，寿岚不由得苦笑。日子过得轻松，不代表她心里可以过得畅快。
　　日子愈容易过，愈像是一种自残性的惩罚；只不过被惩罚的，不是她的身躯，而是她的心。
　　「不是最好，否则我不会原谅你。」睇了她一眼，寿檒总算释怀些。知道她打算留下，让原本不知如何开口挽留的他顿时松了口气。
　　「我又没做什么对不起你的事。」寿岚笑谵地说道。
　　「没？那你没问我的意愿就自作主张卖了我的『名字』怎么说？」寿檒微微挑眉，转身就往另一头走去，说出放在他心中多年的秘密。
　　「原来你知道？」跟上他的步伐，寿岚有些不敢相信。
　　她一直以为他当时年纪太小，什么都不记得了。
　　「我不但知道，而且从不怪你，也不怪任何人。」寿檒走没多远便停住脚步，骤然回头面对她讶然的神情。他很清楚寿岚认为她得对他这一生负责。
　　可是他从不後悔，也不认为她有自责的必要。
　　至少她的选择，让姊弟两人不至於被拆散，始终能看到对方。对他来说，能跟她在一起就够了。
　　「真的？」爵岚心中有太多感触。
　　「要恨一个人不容易，得付出的代价也太大。」寿檒意有所指地看了她一眼，在她面前举起两只大手，「你知道我这双手有多不乾净，它让我早就没有怨天尤人的权利，而这一切都是我的选择，与你无关。」

　　第十章

　　「你还没告诉我，你是谁呢？」
　　察觉到她指尖所传来的恐惧，所以云龙等了一会，任凭寿岚在自己脸上摸了老半天，等到她的碰触不再颤抖之後，才再度开口询问。她的害怕，已经非常清楚传递给他，他却连她是谁都不知道。
　　云龙直觉他该弄清楚她到底是谁。
　　恢复意识不到一天，他对别人口中的自己有多尊贵、多与众不同的身分其实没啥概念。但他的确感受到自已会下意识地对医生看诊、上药的碰触有些排拒，因此他应该不是那种可以让人随便碰触的人。但对她的抚摸却丝毫不觉反感，这种感觉实在有些奇妙。
　　对她全无印象，可是望著她时竟有一种熟悉的感觉。
　　好像他们已经认识很久，久到化成灰都该认识彼此，不可能随便把对方忘掉。所以他觉得有必要先弄清楚她的身分，至少也该有个名字。
　　虽然，她什么怨怼的话都没有，一点怪他的意思也没有。
　　可是她的美眸里分明写著伤心与无奈，奸像是在指责他怎能随便把她忘掉？
　　「我是寿岚。」抽回了手，寿岚喃喃回答，目光始终没有离开他的脸。
　　她连眼睛都不敢多眨，生怕多眨了几次，他就会从她的眼前消失。虽然，亲眼见他还活著，亲手碰到他温热的体温，但她还是不由自主地恐惧著，害怕会是幻梦一场。
　　害怕梦醒了，一如童年的梦魇正在等著她面对。
　　「那，你是我的谁呢？」对她的回答不是很满意，云龙又追问。
　　「我……」她算是他的谁呢？觉得他的问题一个比一个还难以回答，开始有些招架不住的寿岚突然犹豫，支吾了半天仍答不上话。
　　「怎么，你也忘了自己是我的谁吗？」云龙语带苦涩地嘲讽。
　　醒来之後，他对床前来来去去的「陌生人」不感兴趣，连自己是谁都不著急想起，反而非常渴望想弄清楚，像风一样闯入他眼中的「寿岚」究竟是谁。
　　偏偏，在脑海里努力地搜寻有关她的记忆，换来的却只是更模糊的意识与隐隐发疼的脑袋，脑海中仍然全无线索。
　　他愈深入地想，头就疼得愈厉害，实在无法为自己找到答案。既然自己不能找到答案，唯有靠她提供。
　　吸了口气，寿岚先探问：「你知道寿檒是谁吗？」
　　「他说他是云门左目，是我的属下。」云龙微微皱眉，他只能照寿檒的说法作简单的陈述。他搞不清楚云门是什么机构，云门左目又是什么身分，但也不急著弄明白这些对他来说很陌生的词汇，现下只想知道她是谁。
　　见过寿檒几次，他对寿檒是谁并不特别关心。
　　「我是他的姊姊，所以也是你的属下。」寿岚涩然回道。目前，这应该是最合宜的说法吧。
　　「所以也是……」云龙沉吟著。他一点也不觉得他们的关系，可以用这么简单的几个字就带过去，更不认为她已毫无保留地说出真心话。或许她并未说谎，的确跟寿檒一样是他的属下，可是他们一定还有别的关系，至少他是这么觉得。
　　毋需任何理由，他就是相信自己的直觉。因为，若没有其他不同的关系，她给他的感觉岂会如此特别。
　　「是的，我本来是云门右目，只是两年前去了日本，成了闇龙的手下。」在他专注的凝视下，寿岚继续说著：「这次听说你受了伤，所以我回来看你。」
　　若是不回来，她就会在日本发霉，直到变成一朵人型活菌。而且，说她成了闇龙的手下，还不如说是成了黑门的食客。
　　两年前，因为云龙要唐傲雨「照顾」她，所以不管她怎么请命，唐傲雨都以一句「赔不起她的命」来回绝，不再派发给她任何任务，硬是让她在黑门里当了两年米虫。从没想过日子能如此轻松，所以她当米虫当得十分心虚。
　　阙龙黑门不是寻常之地，她却在其中过著寻常人的生活。她镇日无所事事，整天发愣也没人多管。
　　黑门人私下都说，她要是走到哪条廊下便在哪条廊下生根、发呆，光是望著樱花树就可以望掉一个下午，简直是黑门里的活动人偶。她不在乎别人怎么说，也知道众人私下的言论并无恶意，却还是把该听的意思都听进了耳里。所以，她真的应该感到心虚与惭愧。
　　「你为什么离开云门？」云龙睇了她一眼，怱地一个念头闪过脑海，想都没想便脱口问道：「因为讨厌我吗？」若不是讨厌他的话，她怎么会变节成了别人的属下？
　　直觉自己猜对了，他的胸口立即觉得很闷。
　　「不是的，我在你手下做事少说也有十几年，哪可能讨厌你。」寿岚使劲地摇头，被他存疑的眼神看得心慌，仍试图辩白：「没有一个人能在一个自己讨厌的人手下工作那么久。」
　　讨厌？她根本是不敢细想自己对他的感觉。
　　怕想多了会无力负荷，会为自己带来更多、更恼的困扰罢了；也因不愿多想，所以她让自己变得盲目些，藉以逃避和他之间的男女之情。
　　云龙企图看出寿岚藏在眼中的秘密，许久後才转开目光，莫名的思绪越过眼前人飘得好远，只是幽幽叹道：「或许你能。」
　　感触越清晰，不由得让他产生更多惆怅。
　　不用恢复记忆，他也已隐约明白，她在自己的心中究竟有何意义；亦从她似乎有所隐瞒的态度里察觉，或许那只是他自己的「一厢情愿」。
　　若真是如此，忘了她才是好事吧。
　　既然这样，在他好不容易忘了她的存在之後，她就不该再次出现，在他平静的心湖里又投下石子，惹起涟漪，让他想不起她是谁还得为她烦恼。
　　蓦地，云龙封起自己的心，不愿再继续深入细想。
　　「我没有。」寿岚咬著下唇否认，以一种非常无助且後悔的目光，望著云龙失忆却显现悲伤的脸，像是亟欲否定自己昔日的狠心。
　　她虽然不敢接受他的感情，却也不想让他觉得悲伤。
　　纵使全身无力，云龙依旧抬起沉重的手臂，举手抹去她顺著脸庞滑下的泪水，用抚触来表达心中的不舍与怜惜。
　　一种内敛的感情，藏在他遗忘的内心深处。
　　「对不起……」寿岚突然握住他的手，轻声低泣著。
　　泪落个不停，却诉不尽她多年来始终说不出口的自责。在被他遗忘时，她才有勇气把「对不起」三个字说出口。
　　情属何处，并不是她能选择的。
　　深深地望了寿岚一眼，也望了一眼她不自觉紧握自己的手，云龙分辨不清忽然席卷而来的感觉是什么，只是幽幽叹息，也无心追究了。
　　「我累了，你离开吧。」云龙闭上疲惫的双眼，幽然对她下了逐客令。
　　记忆需要时间慢慢恢复，而他对她的感觉则似乎需要更多时间来沉淀。他太疲惫，没有太多过剩的精神，实在禁不起她乍然带给他的「熟悉」感，也承受不了她的泪水。
　　见她落泪，让他没来由的气起自己。
　　对她毫无印象，连她是谁都不是很明白，却得为她的一言一行心情起伏，这种不能掌控、拿捏的感觉，对失忆的他来说实在太沉重。
　　真的很沉重。
　　久别重逢，寿檒显然一点也不想念她这亲姊姊。
　　当寿岚一走出云海居，便见到寿檒颀长的身影守在外头，显然老早就在外面等著她出来。
　　「你已见过老大，那是否要回日本了？」寿檒劈头问道。
　　寿岚丢下他两年，他有太多话要说。
　　「我以为这里是我的家。」寿岚轻笑地说。
　　「我以为你不要这个家。」寿檒不客气地反驳。瞥见她像是哭过的眼睛，纵使觉得意外，他也没将想法表现在脸上，情绪隐藏得非常好。
　　「我没有不要，只是待在这里太痛苦。」
　　「所以逃到日本去就觉得畅快多了？」寿檒扬眉嘲讽。
　　年幼的往事太模糊，他不想为了仇恨生存，跟她一样无意报仇。
　　寿岚握住他的手，戚激笑道：「檒，谢谢你。」
　　长年压在她心头的自责，因他一番体贴的话而减轻不少。
　　「不用谢，只要你对自己好一点，对老大好一点、就是对我最好的感谢。」寿檒语重心长地望著她，出言提醒：「老大为你吃了不少苦。」
　　经过这两年，他才发现云龙和寿岚之间是怎么回事。
　　寿岚感动在心中，缓缓地点了头。
　　原来，一念之间，相思可远可近。
　　回到云门，每天都能亲眼确定云龙安然无恙，对寿岚来说是件最幸福的事。虽然云龙忘了她是谁，让她有些怅然若失；可是这样一来，反倒使她能每天都陪伴在云龙身旁，却不用面对他总令她心慌的深情凝视。
　　选择诚实地面对自己，她实在无法否认自己渴望留在他身边。
　　云龙跟以前很不一样，变得不太有笑容，也不是很在意她的一举一动，似乎真当她的身分跟寿檒一样，只不过是普通的下属。可是只要他不排斥她跟在身边，关心他的一切，她就已经感到心满意足，即使胸口总有著莫名情绪作祟。
　　端著云龙的晚餐走入他房间，寿岚发现他坐在窗边的贵妃躺椅上。
　　已近黄昏，房内却没开灯，屋内仅有的光源，是从窗斜射而入的晕黄光线。
　　窗口面对的是每日循一定轨迹西下的太阳，能看见一片渐层橘黄色系的夕阳，那亦幻亦真的景色，从窗口望出去格外绮丽。
　　金黄色的流光，照在云龙刚大病初愈，气色仍苍白的脸上。
　　寿岚眯了眯眼，总觉得眼前景色好不真实。愣了一会儿，回过神的她先将晚餐放在桌上，才静悄悄地走到云龙身前，将他膝上快掉下来的毛毯拉高些，朝始终望著夕阳的他问道：「老大，饿了吗，要不要用晚餐了？」
　　原本他是因为身体未愈，精神差所以懒得开口，但偶尔仍会主动说上几句话。
　　可是这两天他显得格外安静，虚弱的身体让他不能四处走动，彷佛也让他的心逐渐变得平静，对身外之物愈来愈不感兴趣。
　　她返回云门那天，是他说最多话的一次。
　　「不饿。」云龙平淡地回答。
　　「老大，你吃这么少，不多吃点营养的东西，身体怎么会好呢？」见他这两天都没有食欲，寿岚开始有些忧心，怕他是因身体不舒服才会没胃口。她的视线随著他落在窗外夕阳渐渐西沉的景色。
　　「我不饿。」云龙仍是轻声拒绝。
　　不用医生说，他也知道自己的身体已无大碍。至少，他的精神好多了，不会举个手就像在举哑铃似的。
　　寿岚欲言又止，没有再勉强云龙，跟著他一起看夕阳完全沉落消失，为天际只剩下些许淡淡橘红色彩之後，才不禁问道：「老大，天色暗了，我可以开灯吗？」
　　问归问，她已转身，准备去打开电源。
　　在寿岚转身之际，云龙突然抓住她的手臂，她讶然地回头。
　　「老大，有事？」寿岚愣愣地与他若有所思的目光对望。他的手劲微弱，一点力道都没有，要挣脱是易如反掌，但她仍任由著他拉住自己。
　　在她回来那天之後，这还是他第一次主动碰她身体。
　　而且，他的眼神仿佛……
　　「过来坐下。」云龙对她轻声要求，牵著她在长长的躺椅上坐下，以一种不强势却极为温柔的眸光望著她的脸。
　　寿岚顺著他的意思坐下，心儿怦怦地跳著。
　　她不明白，云龙为何突然这样看著自己，觉得有些奇怪。
　　在寿岚坐奸之後，云龙凝望她的脸庞好一会儿，忽然伸手碰触她已及肩的长发，以怀念的口吻低喃：「你的头发长了。」
　　「两年没剪，所以长了一些……」寿岚的解释突地打住。
　　他不是失忆了，怎么会……
　　「两年没剪？你是不想惹我讨厌，还是懒得修剪？」云龙修长的手指轻轻地在她发上游，他像是在喃喃自语。
　　「我什么都没在想。」她的声音微微颤抖。
　　一晃眼，说长不长说短不短的两年便已飞逝，她是无法多想。就算在想些什么，她的心思也绝对不在自己的头发上。
　　「说的也是，你怎么可能会为了讨我欢心，而留长头发？」云龙放回手，嘴边泛起一抹似笑非笑的弧度。
　　寿岚轻咬下唇，脱口道：「你若喜欢，我以後就再也不剪。」
　　「为何？」云龙轻轻扬起俊眉。
　　「为了你。」寿岚以认真无比的表情对他说：「只要你不再作践自己，让自己身陷危险之中，像这次一样差点把命玩掉，我就可以为你做任何事。」
　　「就像为我回云门？」
　　「就像为你放下所有的过去。」她毅然决然地说。
　　为了他，她可以放下所有的过去、放下所有的家恨、放下所有的责任；为了他成为一个平凡的女人，永远守在他的身後，成为他的精神支柱。
　　沉默片刻後，云龙才间：「真的？」
　　他的声音里有著迟疑和不确定。
　　寿岚不禁主动握住他的手，打破自己设限的距离。
　　她的眼底泛起柔柔雾光，缓缓低喃：
　　「妾发初覆额，折花门前剧：郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜。十四为君妇，羞颜未尝开；低头向暗壁，千唤不一回。十五始展眉，愿同尘与灰；常存抱柱信，岂上望夫台？十六君远行，瞿塘泼澦堆；五月不可触，猿声天上哀。门前迟行迹，一一生绿苔；苔深不能扫，落叶秋风早。八月蝴蝶黄，双飞西园草。感此伤妾心，坐愁红颜老。早晚下三巴，预将书报家；相迎不道远，直至长风沙。」
　　她一字不漏地回应他小时候给她的心意。
　　迟了好多好多年，她带著忏悔的心情想弥补。
　　云龙望著她，久久不能自己。
　　感受迟来太久的悸动，他将视线转而落在她那双温暖的手。童年往事，不再是一厢情愿地烙印在他心底，真令他感到安慰。
　　愿同尘与灰……
　　如果寿岚真明白他送她这首「长干行」的意义，他会觉得更感动，再也无憾。
　　那时的心情与男女之情无关，他只是想藉著李白的这首诗告诉她，跟她分开让他觉得很难受；纵使是分隔两地，相思也不变，无论他去到哪里，她都是他最想见到的人。
　　然而多年来，她藏在笑脸底下的冷漠，几乎要让他对这份感情死心了。他从来不敢奢望，她还会记得这首诗，记得他对她从不停歇的爱。
　　如果他曾经完全心死，那因为绝望死去的心，正为她此刻一字一句的浓情蜜意，而再次跳动苏醒。一如枯木竟能重生嫩绿新芽，他的眼中又燃起希望。
　　原本，他真以为这份感情是没望了。
　　「老大，你是什么时候恢复记忆的？」许久後，她笑中有泪地问道。
　　「在见到你的两个小时之後。」云龙很诚实地回答。
　　虽不是马上恢复，但她却是让他恢复记忆的钥匙。
　　因为就是莫名觉得重要，所以他迫切想知道她的身分，因此忍著发疼的脑袋，努力地往记忆深处挖掘，将所有的记忆一一找回，填满脑海中的空白。
　　坚定的意志力让他完成不可能的任务。
　　「嗄？」那不就是在她回来的第一天？
　　「那时的记忆还模模糊湖，可是我很快地就拼凑好了。」云龙顿口气，幽幽望她一眼，「本来我以为，只要我的记忆力一恢复，你又会离我远去。」
　　所以纵使是恢复记忆，他也什么都不敢说。
　　寿岚心里一阵不舍与酸涩，觉得他好傻。
　　「那为什么现在又……」
　　「我认为我自私太久了。」对她苦涩一笑，云龙带著自嘲的神情，缓缓地说出决定让她知道自己恢复记忆的理由。
　　本来便决定放她自由，让她选择她想过的生活，却假借失忆把她留在身边，令他一天比一天更为内疚。
　　他无法继续成全自己对她的眷恋，却又背负著愧疚的心情。
　　拥有假象的幸福，反而让他镇日怀抱著惶恐，不如别再折磨彼此。
　　短短几个字，寿岚已经完全明白他的意思。让他用如此敏感又深情的心思对待自己，她真不知应该感动还是自责好，差点压抑不住心中翻滚的情绪，不顾一切地
　　冲进云龙的怀里大喊对不起。若不是顾虑他的身体禁不起她激动的拥抱，她恐怕早就做了。
　　许久後，寿岚勉强扯出笑容，揪著一颗真心。
　　「老大，我想重新开始，可以吗？」她哽咽地问道。
　　深深睇了寿岚一眼，云龙才朝她招招手。在她轻轻地投入他的怀中之後，他反而用尽所有力气紧紧拥住她的身体，得偿所愿地在她耳鬓厮磨，带著盈盈笑意低语：「岚，从别喊我老大开始如何？」
　　他们之间的攻防战终於到此结束了。
　　【全书完】
　　★（神龙传奇）系列——
　　1. 有关赤龙与海都纠葛十一年的情爱故事，请看非限定情话F216《恋影霸情》
　　2. 想知道银龙撼动人心的爱情，请翻阅非限定情话F229《冷爱伯爵》
　　3. 关心俊美无俦的月龙与夏琳心的恋曲，请锁定非限定情话F255《龙城追爱》
　　4. 欲知霸道的青龙如何寻得他的最爱，请看非限定情话F279《警告逃妻》
　　5. 想知道玉龙的绝妙爱情故事，请看非限定情话F294《潇洒坏公子》
　　6. 具有预知能力的梦龙如何邂逅生命中的情郎？请看非限定情话F301《梦殇》
　　7. 欲知云龙如何与他的冰焰共舞，请看非限定情话F336《云舞冰焰》
　　8. 有关阎龙掠夺真爱的故事，请锁定非限定情话F350《黑阎情人》
　　9. 想知道唐傲雨如何赢得新娘，请看非限定情话F391《傲龙的新娘》
　　10.好奇风龙与阿氐蛮的逗趣情事，请看非限定情话F415《蛮女驭狂龙》